---
video_title: "FUGA de CÉREBROS tende a PIORAR: MUITA gente ESTÁ OPTANDO por VOTAR com o PÉ, já que o STF DOMINOU"
video_id: Yqzhk2ot0SU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yqzhk2ot0SU
video_date: 2025-12-13T18:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/economia/o-brasil-que-fica-e-o-brasil-que-vai/
  https://revistaoeste.com/revista/edicao-300/nau-sem-rumo/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/12/13/com-aumento-de-impostos-carga-tributaria-bate-recorde-historico-em-2024-e-alcanca-maior-nivel-em-mais-de-duas-decadas.ghtml
  https://diariodonordeste.verdesmares.com.br/opiniao/colunistas/alberto-pompeu/como-taxar-super-ricos-pode-encarecer-a-vida-dos-mais-pobres-1.3717319
---
Bom, com esse com essa ducha de água fria no Brasil, muita gente tá se perguntando se não é hora de picar a mula daqui, tá? E se você é jovem, quer picar mula do Brasil, olha só, eu te aconselho a fazer isso mesmo, tá? O Brasil não tem muito jeito, não. A, o histórico do Brasil não é uma coisa muito bacana, mas é também, se você prefere ficar aqui, também não é uma alternativa ruim. Eu vou explicar para vocês porquê, né? Eh, eh, o, a revista

Oeste tá colocando aqui o Brasil que fica e o Brasil que vai, né? Com essa, com esse desânimo aí da lei Magnitsk. Muita gente trouxe de volta a ideia de que, ah, tá, já era, já era o Brasil, vou começar a picar mula daqui, vou começar a ir embora. E de novo, eu não vou criticar quem pensa isso. Eu mesmo tive oportunidade de sair quando eu tinha ali meus 30 e poucos anos, devia ter ido, mas eu tava recém casado, com filho pequeno. Aí eu falei: "Ah, quer

saber?" Não, vai dar muito trabalho, muita dor de cabeça viajar para fora do país. Eu a melhor hora para você é quando você é jovem, antes de você ter filho. Se ter filho, depois fica mais complicado. Não é que seja impossível, né? Mas filho é mais, fica mais

complicado, né? O processo de mudar uma família é muito mais complicado que o processo de mudar uma pessoa, uma pessoa solteira para lá, né? Mas enfim, eh, vamos ver o que que tem de perspectiva aqui, porque eu quero ligar isso com uma palestra que eu vou dar daqui a pouquinho na Anarca Blue, tá? uma palestra que eu eu provavelmente vou depois fazer um vídeo lá no Ancapso Classic sobre ela, que é a teoria dos ciclos do estado. Muito interessante essa história. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por entregador que não sobe no apartamento do Peter, Papa Leão 15 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A a coluna

da revista Oeste faz o seguinte: o Brasil que fica, o Brasil que faz, que sai. O número de brasileiros vivendo em outros países cresceu 150% em 25 anos. Quase mais do que dobrou, né? Dobrou e mais um tanto nos últimos anos. Mais do que lamentar a fuga de talentos, é preciso reconstruir o ambiente onde valha a pena ficar. E de novo, eu vou

falar um negócio para vocês. O Brasil não é tão ruim assim, tá? O Brasil tem seus lados positivos, né? O Brasil tem uma cultura realmente muito boa. No final das contas, o que as pessoas buscam quando querem um lugar para morar é justamente você ter alguma segurança, você ter capacidade de prosperar, você ter um ambiente amigável e coisa e tal.

Então aí varia muito de pessoa para pessoa. É difícil dizer o que que vai priorizar a pessoa a ficar num lugar, né? Eu deixo claro para todo mundo que eu pretendo ficar aqui no Rio de Janeiro mesmo, porque não que eu acho que o Brasil vai ser resolvido, que a coisa vai resolver, mas a verdade é que eu já tô velho, já tô daqui a próxima etapa já é a morte. Então meio que não não faz não faz muito sentido. Depois, velho, vocês vão aprender isso quando vocês ficarem velho. Você fica pegado nas

coisas. Eu tô acostumado a sair daqui e lá no aterro do Flamengo, na praia e eu não quero mais ficar viajando, mudando de casa. Isso. Não, viajar, viajar eu topo. Viajar para passear eu topo. Mas

viajar para mudar de país não, né? E aí eles falam aqui o seguinte: durante mais de um século o Brasil foi um dos maiores receptores de imigrantes, né? Chegaram ao Brasil entre 1820 e 1930. Mais de 5 milhões de pessoas vindas da Europa, italianos e coisa e tal. E no final das contas agora se reverteu esse fluxo e o pessoal sai do Brasil. E aí e eh veja, o

Brasil não mudou. O Brasil continua no mesmo lugar. assim, um lugar pobre, já era pobre naquela época, continua pobre hoje. Um lugar com uma segurança imperfeita. É verdade. Você tem, tinha

problemas de segurança naquela época, tinha problemas de segurança, tem problemas de segurança agora. É verdade, tem algumas diferenças naquela época, a questão das doenças aqui no Brasil eram muito críticas, né? Você tinha um problema de de mosquitos e doenças no Brasil muito sério, que hoje em dia é um problema menor, mas outros problemas pioraram, né? Por exemplo, a questão de impostos e coisa e tal. E o que tá acontecendo é que muita gente tá saindo do Brasil. A maior parte tá indo pros

Estados Unidos, uma parte tá indo para Portugal. E, bom, é lógico, tem outros países por aí. E isso gera um problema pelo seguinte. Qual que é o problema que gera o pessoal sair do Brasil? O pessoal pode falar assim: "Ah, não, vai mesmo.

Eu não gosto de você bolsonarista, sai do Brasil mesmo." O problema é que quem sai, meu amigo, é quem pode sair. E quem pode sair tipicamente é o pessoal mais inteligente, é o pessoal que tem capacidade de arrumar emprego, é o pessoal que faz falta aqui, né? O pessoal que tem dinheiro, o pessoal que tem, cara, e milionário é importante para uma economia, cara. Tem que ter alguém para botar dinheiro na [ __ ] para investir em novas empresas e coisa e tal. Se os milionários começam a meter

o pé daqui, é ruim pro Brasil. Esse pessoal que tem, ah, que acha acha ruim milionário, acha ruim bilionário, eu já falei para vocês, não, não, não compactuo com isso não. O, o bilionário, desde que ele tenha conseguido dinheiro dele sem roubar os outros ou se ele tenha conseguido dinheiro com um bom produto, um bom serviço e coisa e tal, pô, parabéns para ele, não quero mais que ele continue por aí. O problema é esse, né? Ah, ah, com o pessoal saindo do Brasil, sai quem tem possibilidade, fica o pessoal do Bolsa Família. O pessoal do Bolsa Família não

vai emigrar, porque o pessoal do Bolsa Família vai emigrar, né? não consegue, mal consegue viver aqui no Brasil, vai sair para outro país, né? Então essa esse é é o problema do chamado brain drain, né? O dreno de cérebros, né? O pessoal o pessoal mais qualificado do Brasil acaba metendo o pé. Aqui no

Brasil a gente tem uma outra coisa que é muito cruel, que é o brain drain do serviço público, que eu sempre critico muito, porque é uma coisa cultural brasileira. E de novo, eu eu critico, mas eu entendo perfeitamente a pessoa que faz a opção por fazer serviço público e trabalhar na máquina pública. Aqui no Brasil, meu amigo, trabalhar em empresa privada é um risco, né? Amanhã você pode estar desempregado, amanhã pode estar na merda, bem ou mal, o emprego público, tu vai ter o seu salário garantido aí a vida toda. Pode não ser um salário para ficar rico, mas você não vai morrer de fome e vai ter o seu empregozinho ali, a chance de ser demitido é mínima. Então assim, eh eh

aqui na na no panorama do Brasil, o funcionário público tipicamente é rico. Ah, mas eu sou funcionário público e recebo merreca. É, meu amigo, mas compara com o resto do pessoal, né? Tá bem, tá tá no topo da da pirâmide brasileira, né? Então, a gente tem esse brain drain. Por quê? Porque o

funcionário público, meu amigo, o serviço público, ele consome a mente, as melhores mentes brasileiras, a troco de bolota, a troco de burocracia, a troco de não produzir nada. Ao contrário, as melhores mentes brasileiras deveriam estar focadas em criar negócios, em criar empresas, em fazer comércio para realmente desenvolver a economia brasileira. Ao contrário, você tem esse nosso brain drain do serviço público, que as melhores mentes do Brasil acabam sendo colocadas num num escritório carimbando o papel. Ah, ok. Eu sei que hoje em dia não tem mais carimbo de papel, mas é uma coisa equivalente. Você

fica ali sentado sem fazer [ __ ] nenhuma. O o incentivo do funcionário público é o pior possível. E com isso você tirou uma mente que poderia estar criando uma empresa, poderia estar fazendo alguma coisa, poderia est realmente gerando valor pra sociedade e ela tá lá sentada numa sala preocupada em quando é que ela vai se aposentar. Então, ah, esses são os dois problemas do Brasil. Agora, ele coloca aqui o grande problema, que é o seguinte, né?

Tá indo todo mundo embora, mas e daí? [ __ ] né? O Brasil continua muito rico, continua e prosperando e coisa e tal, que diferença faz para quem fica aqui, né? E aí que eu falo para vocês, o problema que tem é justamente a questão do ciclo do estado. Tem uma teoria muito interessante que eu eu vou falar nessa nessa palestra que eu vou fazer na Anarcabl daqui algumas horas em que na verdade eu acho que na hora que o vídeo que esse vídeo tiver saindo eu, essa palestra vai tá sendo vai tá acontecendo lá na Cabu, mas eu vou fazer um vídeo depois dela, vou botar lá no Capso Classic e com o tema dela, né? E é

basicamente o cara fala o seguinte, que o ciclo do estado é um ciclo constante. Você eh começa com uma região em que tem excesso de produção, ou seja, as pessoas conseguem produzir mais do que elas precisam consumir. Aí, né, esse acesso elas podem vender, coisa tal, mas quando elas começam a vender, a se a se projetar, quando elas estão com folga, estão com dinheiro sobrando, sempre surge a ideia, pô, vamos criar uma associação aqui para fazer para cuidar disso daqui, pra gente investir essa coisa e melhorar a situação de todo mundo, asfaltar a rua, não sei que lá, botar umas coisas bacana aqui. Surge naturalmente o estado, né? Surge essa essa essa ideia de você fazer aquilo ali. Só que aí o que que acontece, né?

Beleza, num primeiro momento, o estado ajuda a sociedade. Isso é verdade. A gente sabe até, inclusive, eu falo isso pro pessoal, eh, a minha visão como libertário é que o Estado já foi necessário como um elemento que trazia mais segurança jurídica e mais riqueza pra sociedade. O problema é que ele não é mais, mas ele já foi necessário. Só o que que começa a acontecer, né? Eh, o

estado acaba sendo um emprego excelente, acaba sendo uma estrutura excelente. Por quê? você não precisa se preocupar com as pressões de você produzir, você não tem que produzir nada. E com isso as pessoas no estado se dão muito bem, ganham muito dinheiro, coisa tal, viram o governo, né? Só que o que que acontece? Como há um incentivo muito

grande pro pessoal e pro estado, o estado começa a inchar de tamanho. Ele começa a crescer, crescer, crescer, de forma que aquilo que era meramente o pessoal entregando o que sobrava mesmo, né, os empresários e os produtores não se importavam muito porque tava sobrando, eles tinham coisa de de sobra, eles entregavam até voluntariamente pro estado. Aquilo começa a se transformar numa numa coleta, né? Não, tem que pagar imposto aí, meu amigo. Não tem esse negócio não. Você você concordou, você

assinou aqui a constituição, não sei o que lá, né? embora ninguém tenha assinado a Constituição, mas, né, eh eh tu tem que pagar o imposto aí no final das contas, né? E daí eh o o Estado começa a fazer isso e daí eh começa a pesar sobre a fase a a a parte produtiva da sociedade, ao ponto que em algum momento a parte produtiva da sociedade começa a falhar. E como é que é essa falha da sociedade produtiva? Segundo essa teoria, é justamente a diminuição da população. Por quê? Porque

a população primeiro começa a não ter recursos para se reproduzir, né? Se você tem menos recursos, você foca em manter-se vivo, não em se reproduzir. E segundo, eh, as pessoas começam a ir embora, porque começa a ficar muito ruim. Você tem que sustentar aquele estado caro para caramba, sem ter os benefícios de fato. Você tá sustentando uma burocracia enorme, sem eh eh realmente ter alguma vantagem com aquilo, né? E então o que eles mostram,

o, isso é o curioso dessa teoria, é que o que precede a queda do estado é a diminuição da população, que olha que coisa curiosa, é o que a gente tá vivendo agora, né? A população brasileira é previsão que a partir de de 2050 ela começa a diminuir de tamanho, né? E isso tipicamente precede a queda do estado. Eu sinceramente acho que isso vai acontecer, tá? pela pela informação descentralizada ou por essa teoria do Estado, isso vai acontecer inegavelmente. Eh eh e a alternativa que

você tem no mundo eh globalizado como hoje é justamente você ter um estado que, como eles falam aqui, que gere valor para quem queira ficar no estado. Você tem que ter vontade de ser brasileiro. Não basta simplesmente e eh o estado pro básico do básico. Você tem que ter vontade de ser brasileiro e eh reconstruir um ambiente onde vale a pena ficar. Só que esse ambiente é justamente um ambiente em que o estado é pequeno, o estado não pesa na na no bolso de quem produz, né? Então é o que acontece aqui,

ó. Nal sem rumo. O pessoal tá falando aqui sobre o o país que cresce 45% da população vive de benefícios sociais pagos pelo imposto tirado de todos. O crescimento é impossível. O Brasil gastava R$ 90 bilhões deais em benefício em 2019. Agora são 285 bilhões. Ou seja,

simplesmente é caro demais. E de novo, a tendência não é diminuir, a tendência é aumentar, porque os prefeitos, os, desculpa, os presidentes querem sempre se reeleger, querem sempre criar novas medidas para dar mais dinheiro pros pobres, porque é o voto mais barato, e daí tiram mais dinheiro dos ricos. Só que o que, como que os ricos retornam, como que as pessoas retornam e se defendem nisso daqui? Elas não se defendem brigando com o estado. É muito difícil derrubar um estado na unha, fazer golpe, isso não funciona. As

pessoas se defendem, ó, metendo o pé daqui. E daí eh você tem essa situação, no final das contas em que você começa a ter uma diminuição das pessoas no Brasil, o que leva inevitavelmente a um colapso. Eu sempre disse que é impossível derrubar o estado, diminuir o tamanho do estado. Assim, e a chance do estado sobreviver é ele diminuir de tamanho, mas é quase que impossível. É que a gente viu com o Bolsonaro, o Bolsonaro tava diminuindo o tom do estado. O sistema se voltou contra ele

com uma força enorme, porque não pode, tem que ser estado grande, não sei que lá. E aí o estado voltou a crescer lindamente, tá indo caminhando em direção ao colapso. Colapso porque o pessoal vai fazer golpe, coisa tal, não. Colapso porque vai colapsar mesmo. Não vai ter mais nenhuma e nenhuma eh eh força institucional, ninguém mais vai levar a sério, ninguém mais vai acreditar. E aí no é pronto, na primeira

crise que tiver maiorzinha, o estado vai embora. Isso pode parecer uma coisa muito nova, mas se você ver a história da humanidade, tem inúmeros exemplos disso acontecendo ao longo da história, né, em lugares isolados e de forma sistêmica, em vários lugares ao mesmo tempo, né? Então é isso daí. É, eu eu não pretendo ir embora do Brasil, não. Acho que eu vou ficar por aqui. Vamos

ver, vamos ver como é que vai ser a próxima eleição. E ah, aqui, ó, aumento de impostos, bate recorde histórico, tudo tudo leva a crer que a gente tá indo exatamente pra situação de colapso do governo brasileiro, com a moeda real não valendo mais nada, o governo endividado até o talo, eh, partindo para confisco de bens das pessoas, perdendo mais confiança ainda. A galera, quem puder ir embora, mete o pé e vai embora. é menos, é menos ruim do que ficar aqui nessa tragédia, mas no final das contas, depois disso, vem o Ancapistão. Eu acho que o Hancistão veio para ficar, porque justamente não é mais necessário o estado para fazer aquele acordo que originalmente era necessário, que eh formou eh que levou a surgir o estado no primeiro momento, né? Talvez a gente

esteja de perto do último colapso estatal aí da história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.