---
video_title: "CORREIOS NÃO tem DINHEIRO para PAGAR o 13o SALÁRIO e a CULPA é dos CLIENTES MALVADÕES segundo HADDAD"
video_id: VKtoWFugO3M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VKtoWFugO3M
video_date: 2025-12-13T01:05:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/trabalho-e-carreira/noticia/2025/12/12/nao-teremos-recurso-para-pagamento-de-13o-diz-superintendente-dos-correios-em-reuniao-no-tst.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/sem-vale-peru-funcionarios-dos-correios-ameacam-com-greve/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/correios-em-crise-podem-nao-pagar-o-13o-dos-funcionarios/
  https://www.estadao.com.br/economia/negocios/correios-missao-reestruturar-competir-gigantes-e-commerce/
  https://oantagonista.com.br/economia/crusoe-haddad-defende-reinvencao-dos-correios/
  https://www.metropoles.com/brasil/economia-br/crise-nos-correios-haddad-diz-que-empresa-pode-ofertar-novos-servicos
---
Olha só, a situação dos funcionários dos Correios pode ficar ainda pior, né? A gente tinha falado alguns dias atrás que os Correios tinha cortado o tal do Vale Peru, né? O Vale Peru é uma grana, tá? Até R$ 2.500 por funcionário para as contas do Natal. Ou seja, isso além do

13º, além de benefícios e coisa e tal, mas um Vale Peru que os funcionários recebiam no Natal, mas não teria esse ano porque os Correios não têm dinheiro. Só que agora parece que teve uma declaração de uma de um superintendente dos Correios numa numa negociação com sindicatos dizendo que não teremos recurso para o pagamento do 13º salário dos Correios. Ou seja, o 13º salário dos funcionários do correio não está confirmado ainda devido à pindaíba econômica dos Correios. Lógico, né? Quem fez o L, muito bem feito. Infelizmente

teve muita gente nos correios que não fez o L também e tá sofrendo do mesmo jeito. É muito triste a situação dos Correios, né? Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Bom, o que tá acontecendo todo mundo sabe, né? A roubalheira do Lula, é lógico, o Lula colocou lá os cupincha dele para roubar tudo nos correios e tá quebrando os correios. É simples assim, né? Vamos

entender o caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Vovó Vida Louca, bom dia, Boa tarde, boa noite e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Não teremos

recurso para pagamento do 13º, diz o superintendente dos Correios numa reunião no TST, né? Então, foi uma reunião no Tribunal Superior de Trabalho, uma negociação em que os funcionários estão reclamando que eles querem aumento. É, eles querem aumento, meu amigo. E de novo, olha só, eu acho que o pessoal que trabalha de fato nos correios, né, os carteiros, o pessoal da agência, coisa e tal, esse pessoal merece aumento mesmo, né? O problema todo é que a gente sabe que o problema dos Correios é a quantidade de funcionário infiltrado que tem lá, um monte de cupincha de político que tem lá. É por isso que eles querem manter.

Por isso que o Lula quer manter a empresa como estatal, porque ele vê a empresa estatal como um lugar de botar afiliado político, de colocar gente em cargo lá dentro. E não é cargo de de entregar carta, não, meu amigo. É cargo lá em cima nos correios, né? Né? De de ficar lá coçando o saco e recebendo salário bom nos correios. Infelizmente é

por isso que os Correios estão na merda. Todo mundo sabe disso, né? Então, olha só o pessoal dos Correios que que já tava na merda antes, que já não ia ter o Vale Peru mais, agora arrisca não ter o 13º também, né? E os Correios estão eh ameaçando entrar em greve sem a reajuste, sem Vale Peru e sem o 13º. Os funcionários do correio estão ameaçando greve nesse fim de ano. Vai ser lindo de

morrer, né? Porque vocês sabem, muita coisa ainda é entregue pelos Correios aqui no Brasil, principalmente agora no final do ano. Muita gente esperando seus seus presentes que comprou na internet, esse tipo de coisa. E nós podemos ter uma greve dos Correios agora, o que vai ser uma coisa bastante complicada no final das contas, né? O motivo pros correios não ter dinheiro é porque o plano que eles tinham, né, o motivo imediato, vamos dizer assim, né? Eh,

lembra que eles tinham feito um plano para pegar R bilhões de reais emprestados no mercado? Só que é lógico, os bancos exigiram um juros e acima do normal porque sabem que é uma operação arriscada. É uma operação arriscada. Ah, mas os o banco, o governo Lula falou que dá garantia. Se os Correios não pagar, o governo paga. O problema é que o Lula

não vai ficar eternamente no poder. Eu espero que não, né? Eh, mas, ou seja, arrisca isso ter eh eh problemas mais adiante, até porque isso é uma pedalada. Em tese, se uma estatal tem problema, a o governo federal tem que botar dinheiro nessa estatal. O Lula não quer fazer isso, porque se o Lula colocar dinheiro nos correios, isso sai do dinheiro que ele pode gastar no que vem. Ele não

quer, ele quer gastar dinheiro com a eleição. Ele quer torrar dinheiro como se não houvesse amanhã para tentar ganhar a eleição ano que vem. Depois, meu amigo, que se [ __ ] todo mundo, que quebre o Brasil o ano que vem, em 2027, que o Brasil quebre completamente, mas ele quer torrar dinheiro como se não houvesse amanhã em 2026 para tentar ajustar isso. E daí eh eh ele não quer botar dinheiro do governo nos correios. Ele seria dinheiro que ele não poderia gastar ano que vem.

Então o que que ele quer? Que os bancos privados emprestem para os correios com a garantia do governo. Ou seja, isso é uma pedalada. Isso vai ser contestado na justiça. Os bancos sabem que isso é uma roubada. Então eles até aceitam

emprestar, mas eles querem um juros alto porque eles têm que se garantir, eles têm que ter alguma margem de lucro nessa história. Aí eles sabem que vão ter que pagar advogado mais adiante, né? Eles sabem que quem vai ganhar a eleição ano que vem vai ser o Flávio Bolsonaro ou talvez o Tarcísio, não sei que lá e qualquer um que seja vai expor essa essa pedalada do Lula no final das contas. Então essa é a situação. Os funcionários dos Correios não, o os Correios não conseguiam um empréstimo de 20 bilhões que eles queriam. Com isso, não tem

dinheiro pro 13º dos funcionários, não tem dinheiro para reajuste, não tem dinheiro nem pro Vale Peru, nem para nada. Então essa é a situação, essa é a crise que já é conhecida. Como é que surgiu essa crise? Ah, arrumaram mais um problema aqui, ó. Mais um problema.

Entenda como as gigantes do e-commerce dificultam o plano da estatal para se reerguer. Não, a culpa. Repara que cada hora a culpa é de uma pessoa, né? Não, porque a culpa é da taxa das blusinhas, que a taxa das blusinhas acabou com as encomendas e aí isso que causou. Não, porque o problema é não sei que lá, não sei. Agora o problema é do e-commerce, o

cliente, repara, olha o que tô falando aqui. O problema dos correios são os clientes, porque os clientes clientes fica insistindo de fazer entrega. É um absurdo. Os caras querem muito fazer entrega, isso atrapalha os correios, né? É porque o objetivo do pessoal dos correios é ficar sentado numa cadeira sem fazer [ __ ] nenhuma, né, aparentemente, né? Porque tá dizendo

aqui, né? Não, aí eles explicam aqui qual é a história. Olha só, um dos fatores apontados como a razão e aí não, teve um outro antes desse aqui que era o problema era a universalização dos serviços, não porque os Correios têm que entregar a carta no Brasil inteiro. Veja, os Correios têm que entregar carta no Brasil inteiro. Realmente tá essa demanda. Mas ninguém mais manda carta

hoje em dia, meu amigo. Acabou essa [ __ ] de carta. Ninguém mais manda carta hoje em dia. Encomenda. Os correios não têm obrigação de entregar, não. É

verdade. Os correios entregam eh encomenda em qualquer buraco do Brasil, mas a verdade é que não entregam tão bem assim, não, tá? E tem muitos lugares, inclusive em cidades grandes, que eles arrumam confusão. Eh, aliás, eu tô tendo problema com isso. Quando eu quando eu mandei a as o pessoal da última rifa aí que eu fiz lá pra Ucrânia, mandei o negócio, um monte voltou dizendo que tentaram três vezes a entrega e não conseguiram. Mas aí, sabe o que que eu

reparei? que no na na caixa tá escrito as três dias da entrega com a mesma caneta, da mesma cor, do mesmo jeito, com o mesmo tom. Se fosse a mesma caneta em dias diferentes ia ter um pouquinho de diferença no tom da caneta, né? Então, ou seja, tá tá mais do que na cara que o cara que ia fazer entrega não fez a entrega, foi lá e escreveu que tentou três vezes e não conseguiu entregar e mandou devolver a a encomenda, né? Ou seja, os correios estão sacaneando muito esse negócio de entrega, na verdade, tão realmente na pindaíba nessa coisa. E aí eles estão

dizendo que agora o problema do e-commerce, o e-commerce que é cliente. O problema são esses cliente, cara, esses cliente fica querendo entregar as coisa, cara, não pode aqui. Olha só, a rigidez da operação da estatal obrigada a seguir regras próprias de contratação de fornecedores empregados e atender obrigações governamentais sobre influências políticas. Ah, aí tá explicando. O problema é as influências políticas. O problema é o troço de que

os políticos ficam botando empregado à toa lá, botando chefe, botando diretor à toa lá dentro, né? Aqui, ó, combinada com as necessidades de clientes que operam e-commerce de entregas rápidas, criaram uma mistura exclusiva. Ele, ele tá dizendo aqui, ó, que e o cenário competitivo mudou na última década. Os correios da entrega de cartas e boletos que representam parte representativa do faturamento deixou de ser um colchão de segurança à medida que essas atividades entraram em decadência. É, ninguém mais manda boleto e e carta, ninguém mais manda isso, né?

Aí ela diz aqui, ó, como a única empresa com operação direta e agência própria em todos os municípios brasileiros, o que é uma burrice. Por quê? Porque o Mercado Livre, por exemplo, já entrega em 98% dos municípios brasileiros. Ou seja, o os correios estão fazendo diferença aqui em 2% dos municípios brasileiros. Eu tenho certeza que tem município que só os Correios entrega, mas são muito poucos. Não é muito município, não é

pouquinho. São meia dúzia de município no no mundo inteiro, no Brasil inteiro. Eh eh eh aqui, ó, como única empresa de operação direta e agência em todos os municípios, exigida por lei. Mentira, ela tem exigência para entregar carta, não para entregar encomenda. Ela chega onde ninguém mais consegue. Mas aí, mas

faz com que a maioria das localidades operem de forma deficitária, por não há controle de preços. Você quer entregar uma encomenda Pidamonha do Sul, sei lá, na na em São Gabriel da Cachoeira, no norte de São Gabriel da Cachoeira, no interior de São Gabriel da Cachoeira, no meio do mato, quero entregar uma cobra caro, [ __ ] Os preços não tem nada que impeça os correios cobrar caro. E quando quando você tem que atender um cliente, o cliente nunca é ruim, cara. O cliente só é ruim se você não quer fazer o trabalho. Se você quer fazer o trabalho, você cobra o preço correto e faz o trabalho. Entrega lá no meio da tribo

não contactada de São Gabriel da Cachoeira lá. No meio do mato se entrega, cobra caro, [ __ ] né? Vou ter que pegar um aviãozinho ir lá de lá em cima, né? Desviar das flechas dos índios, jogar um negócio de paraqueda lá, sei lá como é que vai ser. Entrega, cobra caro, mas entrega. Ai, mas não

pode porque a gente entrega em tudo quanto é lugar. E por isso as aqui, ó, ó, ó. Atualmente 80% das entregas e-commerce acontecem nos municípios atendidos pela área logística de empresas privadas que são mais baratas e mais eficientes. Então, elas entregam 80%. Mais do que isso, como eu falei para vocês, o Mercado Livre entrega em 98%. As 20% restantes vão para onde

apenas os Correios chegam. E por que que vocês não cobram o caro, [ __ ] É só cobrar o valor correto, você vai ganhar dinheiro. Não se reclama de cliente, pô. Não tem nada que impeça de você cobrar o valor justo para entregar em cidade que é no meio do nada. Eu eu sei que é chato isso, mas é verdade. Tem custo chegar no

meio do nada tem custo. Então você cobra o custo correto. Entenderam o problema? Os correios ficam inventando desculpa, né? Ou seja, a desculpa deles agora é essa. Ai, os clientes, esses clientes

ficam querendo que a gente entregue as coisas. E, pô, é muito chato esse negócio de entregar as coisas lá longe. Caraca, faz uma estrutura de preço decente e pronto, resolve o problema. Aqui, ó, Hadad defende reinvenção dos Correios. Eu vou dar uma sugestão, Hadad, já ouvi falar de privatização. É

isso aí. Tá reinventando o corrente. Fecha o correio estatal e abre o correio privado. Olha que coisa. Reinventamos os correios de forma privada agora. Porque

a verdade é que um absurdo, não tem jeito. Esse pessoal tá batendo com com a testa na parede, tentando fazer valer uma empresa que é deficitária há muito tempo. Deveriam ter feito o que Bolsonaro tentou fazer, que foi privatizar os Correios. só não conseguiu fazer porque o senhor eh eh Bruno Dantas do TCU segurou a [ __ ] do processo pro Bolsonaro não conseguir fazer isso. Eh, no no coisa a culpa dessa coisa toda, dessa lambança toda, desse prejuízo que o povo brasileiro todo está tendo é do senhr Bruno Dantas, do TCU, que segurou a privatização dos Correios na época do governo Bolsonaro. Tivesse o Bolsonaro

privatizado os correios, zero problemas agora. Seja lá quem for que comprou os correios, o problema é deles, né? Agora fica esse pessoal chorando que a milhares de de problemas. Ah, o problema é a taxa das blusinhas. Ai, o problema é que entregar carta é muito chato, né?

Mas ninguém usa mais carta, pô. Para que carta? É, ah, não, que agora a gente tem que entregar em um monte de buraco, as outras empresas não têm. Cobra caro, né? Cobra o valor correto para entregar nos lugares lá. Não tem,

não tem cliente ruim nesse negócio, né? Aqui, ó, Dadres pode ofertar novos serviços. Os correios criaram um marketplace dos Correios para fazer vendas, né, de marketplace, coisa e tal, e ninguém vai naquele negócio lá porque é é esquecido, ninguém conhece, ninguém confia. Ou seja, como que os correios vai ofertar mais serviços ele não consegue atender o serviço que ele foi feito para fazer? Caramba. E tem

cliente, o pessoal tá reclamando os clientes, ai porque os clientes quer entregar em lugar muito longe. Meu amigo, cobra o valor correto e pronto, resolve o seu problema. Caramba, bicho. É impossível isso, cara. Realmente e esse eh Hadad Lula não vai ter solução no Brasil. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.