---
video_title: "DOEU na ESQUERDA: TVs decidem BOICOTAR ZEZÉ di CAMARGO por CRÍTICAS a LULA perto de ANO ELEITORAL"
video_id: ZRvXspPXawQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZRvXspPXawQ
video_date: 2025-12-20T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/diversao/gente/emissoras-de-tv-se-unem-ao-sbt-e-boicotam-zeze-di-camargo,a49b5ba29a3183260628c4465514aa5bynl2oicl.html
  https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/outro-canal/2025/12/sbt-mantem-exibicao-de-especial-com-zeze-di-camargo-apos-video-de-cantor-conta-emissora.shtml
  https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2025/12/16/zeze-di-camargo-pede-desculpas-por-video-em-que-acusa-filhas-de-silvio-santos-de-estarem-se-prostituindo-ao-receber-lula-em-evento.ghtml
  https://www.areavip.com.br/famosos/persona-non-grata-zeze-di-camargo-e-banido-do-sbt-apos-ofender-filhas-de-silvio-santos/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/o-trecho-do-ataque-de-zeze-di-camargo-que-o-tornou-persona-non-grata-no-sbt.ghtml#:~:text=O%20cantor%2C%20que%20costumava%20frequentar,propriamente%20por%20causa%20do%20v%C3%ADdeo.
  https://www.metropoles.com/entretenimento/televisao/ator-quebra-silencio-apos-ser-banido-do-sbt-apos-concordar-com-zeze
  https://www.instagram.com/zezedicamargo/
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/prefeitura-cancela-show-de-zeze-di-camargo-em-pernambuco/
  https://www.youtube.com/watch?v=MDXagazrKe4
  https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/outro-canal/2025/12/zeze-di-camargo-recebeu-r-20-milhoes-em-verba-publica-para-fazer-shows-em-2025.shtml
---
Olha só, o Zezé de Camargo foi eh boicotado por emissoras de televisão, tá? Todas as emissoras de televisão do Brasil decidiram boicotar o Zezé de Camargo. A desculpa que estão dando as emissoras de televisão é que ele teria ofendido as filhas do Silvio Santo ao usar o termo prostituição do SBT, sendo que ele foi muito claro, ele falou claramente que, olha só, não, não, não, eu disse que o SBT está se prostituindo, eu não falei nada sobre as as filhas do Silvio Santos especificamente e se prostituindo, eh, eh, o sentido é muito claro. sabem que o SBT depende, aliás, todas as televisões brasileiras dependem de concessão estatal. O Lula tá no governo, o SBT estaria fazendo um favor pro Lula, que não seria devido, né?

Então, e essas televisões estão usando a distorção para dizer que foi por isso que estão boicotando o Zezé de Camargo. Na verdade, estão boicotando o Zezé de Camargo. Por quê? Porque essa ação dele doeu no governo Lula. Nós estamos em véspera de eleições. Ano que vem é ano

eleitoral. Esse ano acabou, né, gente? Natal agora, final de semana, Natal, semana que vem, outra semana, ano novo, acabou 2025, né? Então, ano que vem é ano eleitoral e o pessoal já tá preocupado. Essa ação do Zezé de Camargo prejudicou o Lula, vai bater no Lula.

Essa ideia de que a a SBT, quem se associar ao Lula tá errando e coisa e tal. É verdade. Eu concordo. Foi isso que aconteceu de fato. Vamos entender esse caso aqui, porque de novo, eu acho que boicote é um movimento legítimo.

Ninguém é obrigado a contratar ninguém. Se as televisões decidiram não contratar mais o Zé de Camargo, né, é direito deles, né? Eu poderia boicotar as televisões brasileiras. Eu só não faço isso porque eu não assisto mesmo. Então não faz diferença nenhuma. Mas a verdade

é que é direito delas boicotarem. Mas o mais engraçado é que esse tipo de coisa revela um certo desespero, porque na verdade as televisões não são elas que têm o público fiel. Quem tem público fiel são os artistas, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já expliquei para vocês como é que funciona o mecanismo granciniano que o pessoal usa para para controlar a cultura, jornais e revistas, né? Eles têm um controle absoluto. Qualquer

artista que fale qualquer coisa contra a esquerda ou a favor, a direita. Olha a Jojô Todinho, olha a Regina Duarte, olha um monte de exemplos, a a classe artística inteira, o pessoal da esquerda cai em cima, mas critica e tira, faz boicote, isola, não sei que lá. Porém, no caso do sertanejo, eles não conseguem fazer muito isso. Sabe por quê? Porque a maior parte do sertanejo é de direita mesmo aqui no Brasil. Então

não tem muito como eles fazerem esse tipo de coisa. Ainda brigam, ainda conseguem fazer esse tipo de coisa de de eh proibir empresa e e eh evitar e show dele nas televisões, né? Mas de novo, esse tipo de boicote, eu acho que prejudica mais as televisões do que o Zezé de Camargo. O Zezé de Camargo tem o público dele, meu amigo, você pode ter certeza que não vai mudar. Ele já tá com a carreira dele muito bem consolidada.

Ele não precisa aparecer em televisão. Ao contrário, ele aparecer em televisão ajuda a televisão. Muita gente criticou porque não porque o SBT contratou o especial de fim de ano e ele cancelou o especial de fim de ano. Mas esse isso não é um problema, porque o especial de fim de ano foi feito pelo Zezé de Camargo. Não foi ele que e não foi a o SBT que pagou, né? E isso iria ajudar o

SBT, né? O SBT botou um episódio do Chaves no lugar do do especial deles, o que é uma coisa legal. Todo mundo gosta de Chaves, mas certamente não é um especial do Zezé de Camargo, né? Os fãs do Zé de Camargo são muito grandes, né? Aqui, ó. Eh, Zezé de Camargo e SBT,

cancele especial com Zé de Camargo após vídeo do cantor contra emissora. Lembra que o Zé de Camargo pediu para não ser exibido o especial dele? Ele nem obrigou o SBT, não. Ele falou: "Olha só, eu peço que não seja exibido porque eu fiquei desconfortável com a prostituição do SBT". Aí veio a Janja dizendo que não porque ele tava acusando só porque as mulheres, as filhas do Silvio Santos são mulheres, acusou de prostituição e coisa e tal, sendo que não tem lógica nenhuma isso, né? Até botaram isso daqui também, ó.

Zezé de Camargo pede desculpas por vídeo em que acusa o SBT de estar se prostituindo. Não, não, não, ele não pediu ajuda, desculpa pelos vídeos, não é isso não. Tão querendo dizer que ele se desculpou da coisa toda, que ele se arrependeu do vídeo inteiro. Não foi isso. Olha só o que que ele disse aqui, ó. A declaração dele tá aqui, ó. Nota de

esclarecimento sobre o vídeo que publiquei na madrugada de ontem, esclareço que utilizei a expressão prostituindo em sentido figurado, sem qualquer intenção ofensiva ou de cunho de gênero. Apesar disso, a expressão foi mal interpretada. Em nenhum momento tive a intenção de desrespeitar as mulheres da família Bravanel ou qualquer mulher. Ainda assim, minhas palavras causaram desconforto e por isso peço desculpas sinceras. Ou seja, ao contrário do que o Globo dá a entender, o Globo quer dar entender que ele, ah, ele se desculpou, ele pediu desculpa, que aquele vídeo não, que ele não pode acusar o Lula, o Lula é muito bom, ele tá criticando o Lula, não pode criticar o Lula, não.

Não, não foi isso. Ele disse que interpretaram errado a palavra dele, que ele não deveria ter usado a palavra prostituindo nesse caso, porque causou essa associação indevida e coisa e tal. Mas a verdade é que ele sempre deixou claro, em momento algum ele falou que eram as filhas do Silvio Santo que estavam se prostituindo. É lógico que não. Não tem lógica nenhuma isso. O que

ele falou é que o SBT, a empresa estava se prostituindo e vamos combinar, estava, né, chamando o Lula para fazer coisa lá, para ajudar e coisa e tal. E eu vou te falar um negócio, isso daqui vai ser um bac pro Lula, tá? Um BAC pro SBT e um BAC pro Lula, essa história toda. Eh, aí começou esse negócio, Persona não grata. Zezé de Camargo é banido do SBT após ofender filhas que ofender? Ele não falou das filhas do

Silvio Santos, mas olha como é que a imprensa tá jogando isso. É o quê? É o corporativismo esquerdista no meio cultural. É a tentativa deles de manter o controle granciniano sobre a cultura aqui no Brasil. O problema é que eles não conseguem mais. Já foi época, já era

isso. Esse pessoal acha, houve uma época que isso podia ser preocupante pro Zé de Camargo. Por quê? Porque a maneira como as pessoas tinham informação de shows e coisa e tal e de novos discos era sempre pela televisão. Hoje em dia não é mais.

O pessoal vai ficar sabendo pelo Spotify, vai ficar sabendo pelo YouTube, vai ficar sabendo pelo Twitter, vai ficar sabendo pelo Instagram. E, aliás, diga-se de passagem, ele acabou aumentando em muito os seguidores dele lá no Instagram. Já chegou a 1 8.1 milhão milhão de seguidores no Instagram. Cresceu para caramba. Ou

seja, no final das contas ele tá ganhando nessa história. Quem tá perdendo é a televisão. E é isso que eu falo para vocês que tem que tomar cuidado com esse negócio de boicote. Boicote é uma ferramenta libertária, perfeitamente válida. Eu acho que ninguém é obrigado a contratar ninguém.

Se você não gosta da pessoa, você não contrata. Aliás, de certa forma, ele foi isso que ele fez com o SBT. Ele não queria contato com o SBT. É direito dele. Ninguém é obrigado a fazer contrato com ninguém. Agora, quando você

boicota alguém, você tem que começar fazer a conta também, se isso não vai te prejudicar mais do que te ajudar. Essa conta tem que ser feita, tá? E sinceramente, no caso aqui, eu acho que isso prejudicou muito mais a televisão do que o Zezé de Camargo, tá? O pessoal todo chateado aqui, ó. E o pior, as outras emissoras de televisão se uniram ao SBT e decidiram boicotar o Zezé de Camargo. Nenhuma televisão mais vai

falar do Zezé de Camargo, meu amigo. Azar das televisão, elas que vão se ferrar nessa história. Achei, achei lindo no final das contas, o cantor que direcionou críticas às emissoras e às filhas do Silvio Santos. Olha como é que eles insistem em falar que teria sido uma ofensa às filhas do Silvio Santos. Quando não foi, todo mundo viu que ele criticou o SBT, a empresa em momento algum ele disse que depois ele disse que ficou chateado porque as filhas desrespeitaram o legado dos pais, mas aí do do pai, né? Mas aí ele não ele não

falou em prostituição, ele falou em desrespeito ao legado do pai. A prostituição, o momento que ele falou de prostituição foi quando ele criticou o SBT, a empresa, né? Então tá esse negócio todo aqui. Eu acho muito engraçado isso, né? Aqui, ó. Após fala

sobre prostituição, Zé de Camargo é banido de programas do SBT. Pior pro SBT, meu amigo. Eu vou te falar isso. Eh, teve mais gente aqui, o Davi Cardoso Júnior, que também é é ator e também foi banido do SBT porque concordou com o Zezé de Camargo. E de novo, eu eu sinceramente eu achei que tanto Zezé de Camargo quanto as outras pessoas que ficaram chateadas com SBT ficaram chateadas de graça. Eu não vi se que era

para tudo isso não. Gente, o SBT é uma empresa, ele tava fazendo aquele showzinho ali para os patrocinadores, pro pessoal que compra anúncio. Ele queria se mostrar isento para o pessoal que compra anúncio, não é pro público em geral, né? Mas o público entendeu da maneira e eh como como uma afronta contra a direita. O SBT comprou uma briga, meu amigo. O SBT e é até bonito

ver isso, porque de certa forma não deixa de ser a mesma força que a esquerda tem hoje sobre a classe artística. A direita tá usando sobre o SBT, tá falando: "Não, vamos boicotar o SBT". O o SBT era sempre era uma uma instituição mais à direita e agora tá se vendendo pra esquerda. Então nós vamos boicotar o SBT. Não deixa de ser mais ou menos a mesma arma. Houve uma época na

história do Brasil que a direita jamais teria força para fazer alguma coisa desse tipo. Hoje em dia a direita tem força para fazer isso. Não acho que vai fazer tanta diferença pro SBT não, tá? Eu acho que o SBT ele tá mais ferrado por causa das escolhas deles mesmos. E porque vamos combinar, TV aberta já tá indo pro buraco de qualquer jeito, de um jeito ou de outro. Não é, não é o

boicote que vai fazer a diferença, né? Os jornalistas estão criticando muito o Zezé de Camargo, não por causa da fala dele. A fala dele todo mundo entendeu. Não teve nada a ver de chamar as filhas do Silvio Santos de eh associar a prostituição, nada disso. O eh a ele usou a palavra prostituição para a empresa, né? Agora, a preocupação dos

jornalistas é que ficou feio pro Lula. É isso que os jornalistas estão chateados. E ficou feio pro Lula. E o Lula vai se ferrar ano que vem. Vai ser muito bom. O

aqui, ó. Prefeitura cancela show de Zezé de Camargo em Pernambuco, né? Pernambuco, vocês sabem, lugar de esquerda, prefeito de esquerda cancelou o show com Zé de Camargo. Beleza, problema nenhum. Tá cancelado o show.

Tenho certeza que vai fazer muita diferença. Vai, o que não vai faltar é prefeitura de direita querendo fazer show com o Zezé de Camargo. Ah, mas a imprensa vai arrumar confusão igual arrumou confusão com o Gustavo Lima. É. E isso fez diferença pro Gustavo Lima?

Não fez diferença nenhuma, meu amigo. É o que eu falo para vocês. Houve época que a televisão fazia, era relevante a esse ponto no Brasil, não é? Mais quanto mais eles chafurdarem nessa lama deles, melhor pra gente, né? O Ricardo Feltrm ainda falou aqui sobre esse artigo da O Ricardo Feltrin fez um vídeo sobre isso também. Eu vou deixar o link na

descrição aqui do vídeo desses dessas abas todas aqui, né? Eh, e ele fala também desse dessa coluna vergonhosa da Folha de São Paulo aqui. Olha só, Zezé de Camargo recebeu R milhões de reais de verba pública para fazer shows em 2025. Tipo, dando a entender que o Zezé de Camargo é um ingrato, porque o Lula deu 20 milhões para ele e ele recusou. Isso daqui é ponto de fala clássico do pessoal granciniano da esquerda tentando manter o domínio na cultura. Tá vendo?

Você tá criticando a esquerda, mas você recebeu dinheiro também. Mas aí quando você vai ver o que que tem aqui, olha só, não foi do governo federal não. Aqui, ó, ao todo foram 42 contratos firmados com prefeituras. Com prefeituras. A prefeitura pagou do dinheiro dela. A prefeitura tem o

orçamento dela, tem o dinheiro dela, contratou o show do Zezé de Camarco. É direito da prefeitura. Eu eu sinceramente acho que a prefeitura não devia contratar essas coisas não, mas beleza. A prefeitura contratou, né? Aí olha como é que olha olha o que ela dá a entender aqui, ó. Que usaram portarias

do governo federal liderado por Lula. a quem o gover o cantor vem fazendo críticas frequentemente. Ou seja, ele tá querendo dizer que as portarias do Lula é que deram dinheiro para as prefeituras gastarem com show do Zé de Camargo, o que é falso. É lógico que prefeituras usam dinheiro do governo. O governo tem uma série de programas para ajudar a prefeitura nas mais diversos aspectos e coisas e tal. Então que negócio é esse?

Que [ __ ] é essa? Que dizer que não tudo é o Lula, o Lula, o dinheiro foi do Lula no final das contas. Olha como é que eles escancaram a questão mafiosa da coisa, né? Tu ganhou dinheiro do Lula, tem que beijar a mão, meu amigo. Tem que beijar a mão do Lula. Não pode criticar

o Lula, não. O problema é que eles falarem desse jeito, só expõe a fragilidade deles. Para, para pensar, se o Lula fosse, tivesse realmente forte, se esse pessoal tivesse realmente dominando o cenário, a guerra cultural, como eles já dominaram uma época, diga-se de passagem, não precisava se rebaixar isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.