---
video_title: "LAMBANÇA de TOFFOLI e MORAES com o BANCO MASTER fica INSUSTENTÁVEL: \\"ESTÁ na HORA de PRENDER JUIZ\\""
video_id: BXFB0b11_fc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXFB0b11_fc
video_date: 2025-12-11T20:18:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2025/12/revelacoes-sobre-ministros-afundam-supremo-na-crise-do-master.ghtml?utm_source=X&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/contrato-da-mulher-de-alexandre-de-moraes-com-o-master-previa-defesa-de-interesses-junto-ao-bc-receita-e-congresso.ghtml
  https://iclnoticias.com.br/pcc-dias-toffoli-viajou-em-aviao-associado-a-beto-louco/
---
Continua a impressionante caçada aos ministros do STF, hein? Parece que a Rede Globo quer mesmo bater no Alexandre de Moraes e no Toffoli. É, muito impressionante, assim, veja, não, não me entenda mal, eu acho que é um absurdo mesmo que eles estão revelando aqui, né? Mas a dúvida é essa. A Rede Globo sempre foi tão favorável ao Xandão, sempre foi tão, sempre tão elogiosa, né? Alexandre

de Moraes, o salvador da democracia, ele está salvando a democracia. chegou a ter colunas do tipo, não que a careca do Alexandre de Morais deixa as mulheres excitadas e não sei, cara. O negócio assim que chega a ser constrangedor o grau de subserviência, vamos dizer assim, de de de puxação de saco do da Globo com o Alexandre de Moraes, né? Isso tudo porque o Xandão era quem tá tirando o Bolsonaro da corrida presidencial. tava lá, vai lá, bate no Bolsonaro, Xandão, vai lá, bate no Bolsonaro. E agora que o Bolsonaro já

está preso, né, parece que a coisa virou de uma forma muito muito áspera, né? E de novo, nada me tira da cabeça que é porque eles perceberam que agora o Xandão vai para cima do Lula e aí, ah, o Lula não, o Lula não pode, pô, o Lula, pera aí, não, não, não, não. Eh, tentar barrar o Beias no STF, não pode, tem que deixar o Beias no STF, né? Olha que coisa impressionante essa reportagem aqui da Malu Gaspar falando sobre eh as revelações sobre ministros que afundam o Supremo na crise do má. É, rapaz, corrupção no Supremo. Olha que coisa. Eu

sou Peter Turgun. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter só paga as primas com Bitcoin. A Ktia que me alertou e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertária.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. que se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Quando o ministro Diófol chamou para si o caso do Banco Master e decretou sigilo absoluto, muita gente em Brasília ficou mais aliviada. É lógico, agora acabou o

problema, coisa tal, né? Agora sigilo acabou mais do que isso, tá? O Tof mandou parar todas as investigações, é tudo parado, não se investiga mais nada no máster agora, tá? Acreditou-se que a decisão era suficiente para conter as revelações que poderiam emergir do inquérito que estava na primeira instância. Beleza? De fato, ele fez tudo

para parar. Das oitivas a abertura de novos inquéritos, assim como as perícias do material apreendido pela PF, tudo parou. A investigação que começou com a venda fraudulenta de créditos de 12 bilhões do Banco Master ao BRB ameaçava se espraiar por outros ramos de negócio de Vorcar os seus parceiros na política. Lembra aquilo que eu falei para vocês? Inclusive se preparem porque o Banco Master pega a gente na direita pelo menos no centrão na centro direita ali, vai pegar a gente também, né? Mas a

decisão de Tópol eh parecia ter levado os principais potenciais envolvidos ao porto seguro. Não vai ter mais problema. Chegou no Supremo, parou tudo, né? Porém, a blindagem tinha furos. E o curioso nessa história é que esses furos foram trazidos exatamente pelo Globo, né? Exatamente pelo pessoal da mídia

tradicional socialista, que até aqui protegia tanto o Alexandre de Moraes, né? Os primeiros atingidos não foram os suspeitos habituais do Congresso, mas pode ter certeza que tem um monte de suspeito habitual do Congresso que tá nessa história. É o que eu falo para vocês. Eh, as pessoas têm essa ideia de que essa investigação estão investigando pessoas. Não, não, não. O que você tem

que pensar é o seguinte: por que que a pessoa quer sacanear esse cara? Porque corrupto lá em Brasília todo mundo é. Ministro do STF, deputado, todo mundo lá é corrupto lá. Todo mundo, não tem muito salve. Se eles estão acusando alguém, é porque tem que pensar que que grupo que tem interesse em atacar esse pessoal. E

aí que é a questão. É lógico que o grupo que tem mais interesse em atacar o o STF seria os bolsonaristas, mas os bolsonaristas nesse momento não tem força política para fazer isso daqui. E qual é o outro grupo político que tem interesse em atacar o STF, né? Seria o Lula e a esquerda por dois motivos. Primeiro, porque se conseguir que o, por exemplo, Alexandre Moraes e o Tofol renunciem, eles pode pode botar mais dois ministros do STF por lá. Olha que

maravilha, olha que coisa bacana e formosa, né? E segundo, e o Toffoli e o Alexandre de Moraes, eles estão meio que barrerando o Messias. Eles querem controlar essa vaga do STF, querem o Pacheco no lugar do Messias. O Lula não quer de jeito nenhum. Eh, isso é uma briga séria. Isso é uma coisa, é que eu

falo para vocês, a coisa mais importante que um presidente pode fazer no atual momento político brasileiro é indicar ministro pro STF. É isso. O STF tomou controle da política brasileira. Estão estão controlando, viraram os donos do Brasil. E aí eles estão justamente nesse momento controlando até a indicação de ministros do STF, o que deixa o Lula numa posição ruim, né? E daí o Lula

chamou os os jornalistas, amigos deles para bater no cara aqui, ó. Aqui, ó. eh não foram suspeitos habituais do Congresso, e sim os próprios ministros do Supremo. A revelação de que o próprio Tofoly viajou para o Peru com advogado de um dos investigados da Lava-Jato e de um empresário para assistir a final da Libertadores, horas antes de decretar o sigilo master sobre o processo, jogou por terra a pretensão de controlá-lo, né? Ou seja, e esse aqui vazou e foi falado inclusive pelo Globo, né? Dias

depois soubemos que Alexandre de Moraes também tinha muito a perder com escrutínio sobre o master. Já era público que o escritório de sua mulher e dos seus filhos, o Barça de Morais, tinha um contrato com o banco. O que não se conhecia era o valor, 3,6 milhões de eh por mês por 3 anos, um bocado de dinheiro, né? O objeto da contratação é amplo, né? Prevê desde a defesa do banco de seus controladores na justiça até o acompanhamento de projetos de lei de interesse do máster no Senado e na Câmara Federal. Olha que coisa curiosa,

né? Ou seja, é realmente uma consultoria. E aqui tem uns trechos aqui, ó, tem uns trechos que eles botam aqui nessa reportagem aqui, ó. ou não é nessa nessa reportagem aqui, ó, tem os trechos interessantes aqui, ó. Para o cumprimento do objeto do presente contrato, cujo prazo de vigência será de 3 anos, são estipulados os honorários advoca advocatícios devidos ao escritório Barse de Moraes da seguinte forma: o pagamento a título de prolabore de 36 parcelas mensais e consecutivas no valor de R$ 3 milhões deais líquidos.

Olha só, pagamento líquido quer dizer o quê? quer dizer que eh o Banco Master pagava todos os impostos além, né? Então, ou seja, o que o que o escritório do Alexandre Moraes recebia era R$ 3 milhões deais líquidos por mês. Pô, é um bom dinheiro. Dá para fazer um churrasco, cara. Dá para fazer um

churrasco. Isso daí aí que aí que o valor bruto ficava R.646.000 e não sei que lá, porque aí tem que pagar imposto de renda, CSL, Cofins, eh, enfim, um monte de coisas, né? Ou seja, tudo isso daqui era pago à parte. O

valor bruto era de R.hõ600, como já tinha sido divulgado, né? E o valor líquido era de R$ 3 milhõesais. Cara, é um é um negócio que realmente assim é muito bom mesmo, né? E o objeto do contrato é a organização e coordenação de cinco núcleos de atuação conjunta e complementar, estratégica, consultiva, contenciosa perante o judiciário, Ministério Público, Polícia Judiciária, não sei que lá. E eh e lembra assim, é

um é um bom contrato, é [risadas] muito difícil você ver um escritório de advocacia que é relativamente pequeno, tá? O escritório Barce de Moraes tem 11 advogados, não é um grande escritório, tem advogado, tem escritório de advogado com mais de 100 advogados lá em Brasília, né? Eh, 11 advogados é um escritório relativamente pequeno, né? E outra coisa que é importante, como eu já falei para vocês, não é incomumos muito altos para casos eh de advogados, né? Principalmente no caso de sucumbência, né? O que que é

sucumbência? Você entra com uma ação contra o governo, por exemplo, que você não acha que não tem direito de pagar tal imposto. Aí, qual que é o acordo que você faz com seu advogado? Você teria que pagar, sei lá, R$ 5 bilhões deais de imposto. Se ele conseguir que você não pague esse imposto, você paga 10% desse valor para ele. Então, você vai pagar 5,

500 milhões de de reais para aquele advogado, se ele conseguir ganhar a causa, né? E aí, repara, para você vale a pena, porque se ele se você perder, você vai ter que pagar 5 milhões. Se ganhar, você paga só 500 milhões pro advogado. Então, assim, eh, muitas empresas fazem isso em várias áreas, né? Mas não é o caso aqui. Esse valor aqui

não é dependente do escritório Barça de Moraes ganhar alguma causa ou conseguir alguma alguma algum objetivo. Na verdade, esse esse essa coisa toda aqui tem o único objetivo de conseguir de alguns serviços genéricos, coisas assim que, né, não é muita coisa. Tanto que o a única ação que se sabe que foi coberta por isso daqui foi aquela ação que a gente falou que era uma ação de e de calúnia e difamação contra um outro empresário. É a única coisa que a gente sabe que foi feito na no escopo desse desse processo aqui. Embora diga que a execução do objeto a contratada realizará a organização e coordenação dos núcleos perante o judiciário, Ministério Público, Polícia Judiciária, órgãos do Executivo e não sei que lá.

sendo que no final das contas assim é muito estranho isso aqui, muito estranho mesmo, né? Aqui ó, mesmo que venha ser aqui, ó, outra coisa que eles colocam aqui no Supremo, olha, olha só o que tá escrito aqui, ó. No Supremo, o constrangimento pelo que já foi e só não é maior do que o pavor do que ainda pode vir à tona. Olha só, o pessoal tá com medo, cara. O pessoal tá E qual que é a moeda de troca nisso daqui? A indicação do Messias.

Pode ter certeza. Alexandre de Moraes voltar atrás e deixar o Messias entrar. Eh, isso tudo some. É, é o a esquerda que tem a mídia na mão tentando mostrar pro Alexandre de Moraes como é que é o jogo. É isso daí. Quem conhece bem as

entranhas do Masters reconhece que o abalo pode ser gigante. Ou seja, não é sobre o que já se sabe. O que já se sabe já é muito ruim, mas a coisa pode piorar muito. Ela tem muita, viu? O Chandão, cara, o que você tá acontecendo que tá vendo aqui é ameaça do Globo para o Alexandre Morais. Olha que coisa, olha

que coisa linda, né? A nova esperança do Tofol e Morais e companhia é que o procurador-geral da República, o Goné, mantenha o processo com supremo, indócio o sigilo e ajude a dificultar o andamento da investigação, o que evidentemente ele vai fazer. todo o interesse do Goné fazer isso não é uma expectativa descabida, dado que Moraes foi um dos principais padrinhos da indicação do Gonê ao cargo junto com Gilmar Mendes. Mesmo que o caso venha a ser abafado pela PGR, porém o estrago já está freito. Os requintes da promiscuidade com o máster o coroamento de uma degradação que vem de longe e resulta da simbiose entre a onipotência aliada dos ministros e a conivência de setores amplos da sociedade. Não, não é

não é conivência. O que que acontece nesse caso? É muito simples. Eh eh eh eh a o grupo dos corruptos voltando ao poder, a Lava-Jato, o bolsonarismo, todo mundo queria lutar contra a corrupção. Perdemos. A a corrupção ganhou, né? Com

a ajuda de muitos brasileiros que foram lá e digitaram 13 na urna por algum motivo que eu não consigo entender até hoje, mas eh eh os corruptos voltaram ao poder. É isso aí que você tá vendo. Isso é normal. É o normal de Brasília, né? Eh o temor de Morais e seu modos operand faz com que muita gente prefira não dizer em público o que se fala todo dia em Brasília, na Faria Lima ou na Central do Brasil. O STF, fundamental para

segurar a estabilidade democrática e proteger a Constituição, desmoralizou a si próprio ao afundar na geladeira moral dos centrões da vida. Hum, rapaz, olha só, é, o pessoal tá tá ameaçando o STF, tá querendo que o STF, Repara, isso já vinha de algum tempo atrás, né? Eh, eh, quando o Messias foi recusado e o Alexandre Moraes passou a bancar o alcolumbi, né, querendo o Pacheco lá na indicação, já começaram um monte de coluna que não, que o poder do STF tem que ser limitado, que o STF até aqui tava tudo bem, porque ele tava eh eh salvando a democracia, entenda-se, estava tirando um movimento político legítimo o bolsonarismo da da da da corrida eleitoral brasileira. Só isso. Tava atacando o bolsonarismo por encomenda, porque esse pessoal encomendou. Eu acredito que deve ter

pago, né? Eh, uma parte disso foi foi pago para tirar o bolsonarismo do eh do ar, né? E agora? Agora não, agora estão preocupados com isso, né? Como é que pode? Não sei que lá.

A escolha de que os ministros têm dentro de si agora não é entre matar ou não o inquérito do máster, mas sim entre aceitar ou não que não são intocáveis e devem satisfações ao público e preparar para um futuro descrito de forma bastante crua pelo senador Alessandro Vieira na CPI do crime organizado. Este é um país que já teve presidentes presos, já teve ministro preso, senador preso, deputado preso, prefeito, vereador, mas ainda não teve ministros de tribunais superiores. E parece que esse momento tá tá chegando. Pode parecer exagero, mas talvez seja melhor não pagar para ver, né, cara? Olha só, a Rede Globo tá ameaçando o Alexandre de Moraes. É isso aí, Xandão. Libera o

Messias, senão a gente vai atacar você. Não pode, né? Não pode. E de novo, eu acho linda essa briga, porque para mim qualquer um dos dois lados que se [ __ ] eu fico feliz, cara. Eh, cobra criando cobra, né? A imprensa ficou alimentando

o Alexandre de Moraes porque queria que ele acabasse com bolsonarismo. E o Alexandre de Moraes ficou e eh confiando nos elogios da imprensa. Ai, a imprensa me ama. As repórteres da Globo acham que eu sou um símbolo sexual como a careca sexy. E foi se iludindo nessa de que ele tava realmente, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia. E agora tá

vendo, tá se afundando nessa história. Eu torço pela briga nisso daqui, tá? Olha aqui. Antes até havia quem dissesse que o sigilo de Tofol era necessário para impedir vazamentos ou que o caso Master poderia se transformar numa Lava-Jato 2.0 e levar ao surgimento de novos outsiders como Bolsonaro. Olha só,

é proibido outsider no Brasil. Não pode ter outsider. Tem que votar nos políticos [risadas] normal do centrão lá da da esquerda da da da da elite aristocrática socialista brasileira. A democracia brasileira, eles estão confessando aqui, é uma farsa. Não pode ter outsider, é só a nossa turma aqui que pode participar. Na linha do se

investigar o máster, o fascismo volta. Ou se investigar o master, o Bolsonaro volta, né? É, mas agora esse pessoal tá calado porque eles estão vendo que não tem como como eh eh como conter esse tipo de coisa, né? Então, realmente, o que me faz crer aqui é que a elite aristocrática socialista de Brasília não gostou e tá querendo podar as asas do Alexandre de Moraes e do Tofoli. Tá?

Esses foram os alvos principais, né? E não dá para descartar também a possibilidade de quererem realmente tirar os caras de lá, né? Querer realmente tirar esse pessoal de lá, né? Ou seja, o Gilmar Mendes estava com aquela ideia de impeachment e não sei que lá que tem que proibir impeachman. Olha só, no final das contas parece que é é isso daí mesmo aqui. Olha

que o parece que o Tofo, ele viajou com o o cara Beto Louco, já tinha associado a ao Beto Louco, a acusado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público de São Paulo. Ou seja, eh o pessoal teve aqui, ó, acesso a ao resumo da operação que pegou esse jatinho e comprovou que eh aqui, ó, que tinha inclusive é o Dias Tofol aqui, ó. Vou decolar para Ourinhos agora. Acho que umas 17 horas. Isso aqui é do celular do piloto lá do Beto Louco, né? Acho que vocês decolaram de

Ourinhos. Poenha em São Paulo. Vou descer com eles e dar comida. Tá bom. Devo chegar 19:30. Ou seja, mostrando

que o Tofol tá viajando com jatinho do Beto louco lá para fazer sabe sei lá o qu, né? Sabe sei lá onde, né? Ou seja, mais coisa contra coisa. Será que o Lula tá querendo acabar? Porque repara, o Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes e o Barroso eram os elementos que e o Tofol também eram os elementos que o Lula não gosta, os elementos mais distantes do Lula. O Lula quer tirar esse pessoal

para botar indicados que sejam mais próximos a ele. Quer botar um monte de beas ali, né? E isso é uma coisa preocupante, cara. Isso daqui é um negócio que pode ser um golpe que ele tá dando realmente muito sério no Brasil. Por quê? Porque deram esse poder todo

pro STF. Agora tá dando a merda, né? Muito lindo isso daqui. Eu só quero ver quem é que vai ganhar essa briga. Para mim, qualquer dos lados que ganhar, eu tô satisfeito porque os dois lados são ruins. Então, que os dois se morram

juntos, abraçados aí nessa merda que eles estão criando para um lado e pro outro. Não vejo a hora do Alexandre de Moraes e do Tofany começarem a retaliar a imprensa tradicional socialista. Quero só ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.