---
video_title: "ESQUERDA se APEGA a UM ÚNICO NÚMERO POSITIVO na PESQUISA DATAFOLHA, mas ESQUECE de UM DETALHE"
video_id: dkwbAFLI6K8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dkwbAFLI6K8
video_date: 2025-12-29T01:28:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/lula-entra-2016-nao-com-o-pe-direito-mas-com-os-dois-na-porta
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/%E2%81%A0efeito-lula-otimismo-cresce-e-69-esperam-melhora-pessoal-em-2026-diz-datafolha/
  https://www.polemicaparaiba.com.br/colunistaautor/lula-enfrenta-desafios-mas-colhe-dividendos-e-racha-o-centrao-por-nonato-guedes/
---
Olha só que coisa isso daqui. O pessoal tá entendendo errado a pesquisa da Data Folha, né? Olha o que diz o Noblac, ó. Lula entra 2026 não com o pé direito, mas com os dois pés na porta. Repetindo a frase da Fernanda Torres lá no comercial da Havaiana, né? E por que que

ele tá dizendo isso? Porque teve uma pesquisa da Data Folha que disse o seguinte: "Olha só, na sua opinião, 2026 será um ano melhor igual ou pior que 2025 para você. E 69% dos entrevistados disseram que o próximo ano será uma melhora na situação pessoal em comparação com 2025. Aí você tá vendo? Parabéns o Lul. O Luli ganhou. O Lule

vai ter 202. Não, meu amigo. Ô, ô, ô, Doblar. Acorda, meu amigo. 2026 vai ser melhor porque é o fim do Lula. o pessoal

vai poder tirar o Lula fora. É por isso que as pessoas estão comemorando que 2026 vai ser melhor que 2025, porque o Lula vai perder a eleição. É por isso [risadas] ele crente que não. O pessoal tá gostando do Lula agora. Não, meu amigo, é porque o Lula vai sair. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o An Capsul e essa notícia foi sugerida por Carl Marques Libertário. Vasco é o time da virada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é muito engraçado

porque não foi só o Nobla que falou disso aqui, não. Então um monte de gente falou aqui, não, efeito Lula, o otimismo cresce, as pessoas estão animadas, 69% esperam uma melhora pessoal em 2026, diz o Datafolha, né? A gente viu a pesquisa do Datafolha que foi uma merda pro Lula, né? A a pesquisa da TF diz que a principal preocupação das pessoas é segurança pública, que é um tema que o Lula acha terrí que o Lula não performa bem. O o Flávio Bolsonaro cresceu na pesquisa, chegou perto do Lula. É

verdade que no Datafolha eu ele não chegou a empatar com o Lula, né? Na Paraná Pesquisas, o Flávio Bolsonaro já tá empatado com Lula. No Datafolha ele não chegou a empatar com Lula, mas aproximou, chegou perto do Lula, né? Então assim, o Datafolha só tem notícia ruim pro Lula, mas eles pescaram essa notícia de que, caramba, não, otimismo tá crescendo, as pessoas acham que 2026 vai ser um ano melhor do que 2025. Aê, é Lolle, é Lolly. Caraca, bicho, vocês são

burro, [ __ ] É justamente porque a gente vai tirar o lule, que a gente tá achando que 2026 vai ser melhor do que 2025. poder dar um chute na bunda desse pinguço corrupto para nunca mais na história desse país esse idiota conseguir fazer a maldade que ele faz com a gente aqui, né? É isso que é por isso que as pessoas estão dizendo que é melhor. É só e de novo, eu não tô falando isso porque eu acho, você pode dizer: "Não, p, você até acha que é isso, não." É óbvio. É só você ver os

outros dados da pesquisa do Datafolha. Eram todos nesse sentido, né? que a população ela tá mais preocupada com a com a segurança pública, com a corrupção, com não sei que lá e e todo mundo enxerga que o Lula é ruim em segurança pública, em corrupção, e não sei que lá. Ou seja, todos os temas que são eh eh interesse da população, o Lula vai mal. Então, evidentemente que é por isso que a população não tá não tá satisfeita com o Brasil. E tem outras

coisas ainda que estão para vir aí, né, que é a questão da economia. A economia do Brasil tá indo pro buraco completamente. O Lula tá quebrando o Brasil completamente para conseguir se reeleger. Isso vai ser uma tragédia inclusive para o próximo governo. Mas pode ser que seja até uma tragédia já no ano que vem. Mas independente de

qualquer coisa, é aquilo que eu falo para vocês. No final das contas, o Lula não tem nessa eleição de 2026 a vantagem que ele tinha em 2022, que era o quê? Justamente ele se colocar como o candidato moderado, o candidato do centro, né? A gente vê aqui, ó. Lula enfrenta desafios, mas colhe os dividendos e racha o centrão, que o Lula tá conseguindo que algumas figuras, o centrão fiquem do lado dele. Isso daí

não é novidade para ninguém. Sempre teve a galera do centrão que ficava do lado do Lula. Isso não é novidade. Isso não mudou nada, né? Agora os partidos do Centrão já perceberam que embarcar na candidatura do Lula é roubada. Não vai

rolar a candidatura do Lula, não vai ter chance do Lula ganhar 2026. Por quê? Porque o Lula não tem mais a vantagem de se de poder se colocar como um candidato central, um candidato, né, moderado e coisa tal. Ele enganou a galera toda. A gente tem que lembrar sempre essa essa divisão que eu falo para vocês. Tem o

pessoal que é esquerdista que vai votar no Lula de qualquer jeito. Não interessa esse pessoal aí, uns 30% da população, vai votar no Lula de qualquer jeito. Tem o pessoal da direita, que são os 40% que vai votar no Bolsonaro ou no o Flávio Bolsonaro de qualquer jeito, né? Não, não vai mudar esse pessoal não muda. Agora você tem o pessoal do centro. O

pessoal do centro é aquele pessoal que eh das duas uma ou não tá muito interessado em política, então não sabe se vai votar num ou no outro, vai decidir depois, ou então até gosta de um ou do outro, mas não é aquela coisa séri ou então não cria nenhum dos dois, mas né, na hora vai ter que escolher alguma coisa. Esse pessoal é que é o pessoal que muda. E aí que eu falo para vocês, é por isso esse pessoal em 2022 tinha um incentivo muito grande para votar no Lula. Por quê? O pessoal tava chateado com o Bolsonaro por conta da pandemia.

O, eu já falei para vocês que, na minha visão, o Bolsonaro não errou nada na pandemia. Ele acertou 100% das medidas que ele fez na pandemia. Eu assino embaixo. Mas a verdade é que a pandemia é uma coisa difícil, meu amigo. Você pode olhar todos os líderes mundiais que eram presidentes e eram na na época da pandemia sofreram, né? Geram muita

dificuldade de ganhar a eleição seguinte, porque independente de qualquer coisa, por mais que não seja a culpa do cara, a população faz associação, né? Não tem jeito. É, é injusto. Isso. É, é injusto, mas é o que acontece. Não tem jeito. Então, eh eh a

pandemia tem esse fator, né? Isso prejudicou muito o Bolsonaro. E o Lula se apresentava naquele momento como um cara, não, eu sou um cara de centro, não sou um cara totalmente e eh coalisão ampla, né? Coalisão ampla, mentira. só botou esquerdista no governo, fez um governo de extrema esquerda, quebrou a economia brasileira completamente, botou cupincha no governo inteiro para tudo quanto é lado. Ou seja, a a essa essa

chance que o Lula teve em 2022 de pintar-se como um moderado, ele não vai ter agora. Ah, o pessoal vai fazer cartinha da democracia para ele. Eu não duvido nada. Vai ter de novo Henrique Meirelles, Armínio Fraga, eh eh Helena Landal, todo mundo, cartinha da democracia, porque Lula é democracia, não temos que preservar a democracia e não sei que lá, aquela bagagai toda que esse pessoal botou a gente na merda por causa disso. Mas mesmo que eles façam isso, eu acho pouco provável que a galera da isentosfera, a galera do centro vá acompanhar esse troço, porque já viram que deu ruim, né? Lembra? O

centrão é uma coisa, o centro é outra. Centrão são aqueles partidos, né, fisiológicos que estão ali por dinheiro, que vão, esses caras, eu eu acho que não vão apoiar o Lula porque eles sabem, eles vão fazer a mesma leitura que eu faço em 2022. A eleição de 2026 vai ser muito parecida com 2022. Vai ser de novo Lula versus Bolsonaro, OK? Dessa vez o Flávio Bolsonaro, mas vai ser a mesma coisa, a mesma base, a mesma discussão, a mesmo tudo, né? o Lula acusando o

Flávio Bolsonaro de desrespeitar a democracia, de tentar dar golpe. Só que ele tem um problema. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro, né, não fez nada. Ele era senador, não teve presidente, não teve nada, né? Por mais que ele possa

tentar colar o nome Flávio Bolsonaro, não vai colar o nome Bolsonaro. Ele é uma outra pessoa diferente. As pessoas sabem disso, né? Agora, por outro lado, o Lula tem o teto de vidro agora. Por quê? Porque o Lula é o atual presidente.

As merdas que estão acontecendo agora estão todas na conta do Lula. E mais do que isso, a gente já sabe que ele não vai ser um moderado. O principal grupo que mudou de lado e que fez o Bolsonaro perder, como eu já falei para vocês, foi a isentosfera de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Brasília, principalmente a de São Paulo, que é muito grande, né? O pessoal ali da Faria Lima que achava: "Não, Lula vai ser um moderad. Lul é moderad, vai ser super moderade. Olha, o vice dele é o Alkim, é

super moderad, uma coisa altamente moderad. Acabou que tomaram no cu. Lula entrou com toda a trobozonga da esquerda lá e só não deu um golpe ainda porque não teve possibilidade. Se tiver possibilidade dar um golpe até até as eleições do ano que vem. E esse pessoal só se [ __ ] imposto no toba até não querer mais. Um monte de reforma merda,

aumento do tamanho do estado, absurdo. Um monte de dinheiro para padrinhado político aleatório em empresas aleatórias e não sei que lá. Só merda que fez o Lula. Esse pessoal não vai cair de novo nessa lorota. Por mais que o Armínio Fraga tente convencer eles, por mais que o Henrique Meirelles tente convencer eles, por mais que essa idiotice, esse pessoal aí, né, fale de de a favor do Lula, não vão conseguir convencer dessa vez. [risadas]

O pessoal tá tendo que cavar o único número. Só só acharam esse número na pesquisa da data Folha inteira. A pesquisa Datafolha eu fiz 200 perguntas. Aí acharam um numerozinho que não, porque o pessoal tá otimista com 2026. É lógico que estamos otimistas, cara. A

gente vai chutar a bunda desta porcaria desse desse pinguço corrupto que por algum motivo tá sentado lá na cadeira da presidência. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.