---
video_title: "PRIMEIRA TURMA condena FILIPE MARTINS por SUAS \\"IDÉIAS PERIGOSAS\\" que deram \\"CURTO CIRCUITO\\""
video_id: iqjWpQIROF4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqjWpQIROF4
video_date: 2025-12-17T01:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/stf-forma-maioria-condenar-reus-do-nucleo-2/
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/1998473686223913020
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2001063555907420360
  https://x.com/nikolas_dm/status/2001044976948388026
  https://x.com/partidonovo30/status/2001063209525027246
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/stf-condena-filipe-martins-silvinei-e-mais-3-por-tentativa-de-golpe/
---
O STF condenou o Felipe Martins e mais um monte de gente lá no chamado núcleo dois da do entre aspas golpe do Alexandre de Morais, né? Então era acho que é o terceiro ou quarto julgamento do desse caso. Ainda tem algumas alguns núcleos para serem julgados, mas o Alexandre de Moraes condenou todo mundo. Era o que era esperado. Aliás, teve um que ele não condenou, teve um que ele disse que que ele absolveu só para poder dizer que não foi 100% de condenação. Tá

vendo como eu sou bonzinho e coisa e tal. Mais uma vez a primeira turma seguiu o Alexandre de Moraes. Ipses litteres. O que o Alexandre de Moraes falou, o resto do pessoal repetiu. Um absurdo completo esse julgamento. Mais

um caso que escancarou a falta de prova qualquer sobre isso. O caso do Felipe Martins é mais absurdo ainda. Eles não tem nenhuma ligação, nada do com o Felipe Lip Martins o cara foi perseguido desde o início. E o pior, ficou claro na no discurso do Alexandre de Moraes, da Carmen Lúcia, do Flávio Dino, que eles estavam condenando o Felipe Martins porque a esquerda acusou o Felipe Martins de nazismo. Lembra daquela história que o Felipe Martins teria feito um sinal de OK e isso mostraria que ele é um nazista e não sei que lá e coisa e tal, que a esquerda inventou essa história e que não não tem lógica nenhuma isso. Caramba, que [ __ ] é essa

de OK ser símbolo nazista? Isso não existe. Aí eles condenaram na com base nisso. A verdade é essa. Vamos, vamos ver esse caso aqui porque é mais um absurdo completo. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Ninfeta Libertária, calcanhar de maracujá e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, muito triste isso daqui. Um

absurdo completo essa decisão do STF, mas a verdade é que vamos combinar, né? Todo mundo sabia que ia acontecer isso, né? Infelizmente esse projeto, esse processo é um processo político, não é um processo jurídico, não tem nada de jurídico nisso daqui. Os objetivos são muito claros. O objetivo claríssimo é tirar o Bolsonaro da política a qualquer custo e castrar todo mundo que ajudou Bolsonaro para que outras pessoas fiquem com medo de ajudar Bolsonaro no futuro, né? Quem ousar ajudar Bolsonaro num

futuro governo vai sofrer as consequências do STF, coisa e tal. Esse pessoal quer porque quer tirar Bolsonaro da política a qualquer custo, sendo que Bolsonaro foi o melhor presidente que teve nesse país, né? E o caso do Felipe Martins é um caso que chama ainda mais atenção, porque desde a prisão dele inicial, porque ele teria viajado pros estados, que história é essa? Não tinha nada. Aí o o o delator, né, o Mauro Cid disse que ele tinha apresentado uma minuta de de golpe e e não não se sabe dessa minuta. Ou seja, a única coisa que

tem nessa minuta é o discurso do Mauro Sid, que por definição, como diz a a lei da delação premiada, se você a única prova que você tem é a palavra do delator, isso não pode ser usado. No entanto, isso foi usado, né? Então, muito triste essa história. O Jeffrey Chiquini fez a defesa dele muito bem feita, colocando aqui os vários pontos que que foi colocado na defesa. Primeiro a prisão ilegal com base em uma viagem que ele não fez, uma coisa totalmente ultrajante do Fábio Chore, coisa e tal.

A minuta do golpe, que eu acho que é o argumento principal, não há nos autos nenhuma minuta o documento com as características atribuídas pelo Mauro Sid. Portanto, a delação do Mauro Sid deveria ter sido desconsiderada. O fato de não haver prova para corroborar o que o Mauro Sid disse, ele tem que ser desconsiderado. Isso é o que diz claramente a lei da ficha, a lei da da delação premiada, né? Aqui, ó, eh, reuniões, datas e registros de entrada, uma confusão danada que não tem como tirar nenhuma coisa de de válido ali. O

pior foi que eles usaram uma viagem de Uber num dia diferente para dizer que o que o Felipe Martins estava lá no dia 9, não sei que lá. E eh eh o próprio Sid diz que salvo engano, foi Felipe Martins que tava nessa reunião. Repara como é que nem o Mauro Cid disse que tinha certeza que o que o que o Felipe Martins estava na reunião. Os outras as outras pessoas que estavam na reunião disseram que o Felipe Martins não estava na reunião, né? Enfim. Eh, houve uma minuta

de gabinete de crise em que deixava claro que era ia reconhecer o resultado das eleições, uma lista privada e aspiracional e que nega que o nome do Felipe Martins tenha sido incluso nisso daí. O general Mário afirma que incluiu o nome de Rafael Martins, que é uma outra pessoa, não é o Felipe Martins, né? O documento tem consistências. O o nome Felipe Martins aparece na primeira versão, mas não na feita 47 minutos depois. 15 pessoas aparecem em ambas as versões sem terem sido sequer investigadas. Ou seja, o cara botou o

nome de um monte de gente nessa minuta, sem nenhuma lógica. Isso daí, ou seja, não tem, eles não têm nada contra o Felipe Martins, nada, nada, nada, né? Aqui tá a declaração do Felipe Martins após a a condenação. O Felipe Martins foi condenado a 21 anos de 2 meses de prisão e multado em R$ 300.000 e suspensão de todos os direitos políticos até R 2047.

Se ele fosse integrante de uma facção, não teria um dano tão grande, né? E de novo, a gente já sabe o que que é esse processo. É um processo político. Esse processo é um processo que vai cair pela política. A gente tem que eleger o presidente ano que vem para fazer essa justiça acontecer, né? Ele é inocente,

foi preso ilegalmente, será e será escondido para que ninguém lembrar do caso mais absurdo da história do judiciário brasileiro. É um absurdo isso daqui mesmo. Eu concordo com Chiquini nesse caso, né? Mas o o Nicolas Ferreira também defendeu o Felipe Martins agora. E eh o o que eu achei mais impressionante foi essa declaração aqui do Partido Novo. Olha só, o julgamento

do Felipe Martins foi tão flagrantemente político que além de imputar a ele fatos já desmentidos pela defesa, houve longos sermões dos juízes sobre suas ideias perigosas. Olha que coisa, é quase como se eles estivessem criticando o Felipe Martins por um uma suposta acusação de nazismo que não tem que não tá nesse processo. Que que coisa é essa? Que lógica é essa? Porque a esquerda acusou o cara de ser nazista. é uma acusação

que não tem lógica nenhuma. Aí o pessoal sentiu na obrigação de de colocar isso no julgamento. Isso mostra o absurdo que e sem prova nenhuma, sem prova de nada, né? A Alexandre chamou o chamou ele de ideólogo do golpe. Flávio Dino disse que sua caneta era tão perigosa quanto fuzis. Carmen Lúcia o advertiu que o

problema de ser uma pessoa com luzes intelectuais é o curto circuito que às vezes essas luzes causam quando mal direcionadas. Ou seja, estavam criticando o a política do Felipe Martins sem nenhuma relação com o fato que tava sendo condenado, sem nenhuma lógica. Ou seja, evidentemente o cara não pode ser condenado pelas ideias políticas dele, mesmo que você discorde dessas ideias políticas dele. De novo, é um absurdo essa acusação de que o Felipe Martin seria um nazista e ter ten ter feito um gesto nazista. É uma idiotice, é coisa de internet, né? O pessoal da

esquerda jogou essa bolha da internet aí de apito de cachorro, essa lorota que não existe em lugar nenhum. e eh inventou esse troço para poder sair acusando as pessoas aleatoriamente de coisas, né? Tudo tudo é apito de cachorro. Vestiu camisa verde é apito de cachorro. Tomou leite é apito de cachorro. Fez OK com a mão é apito de

cachorro. Caramba, que [ __ ] é essa, meu amigo? Que história é essa, né? E o que eles querem é poder acusar os outros de nazista e tirar as pessoas da política nessa história. E o pior, a gente tem uma Suprema Corte que cai nisso, cara.

Olha que absurdo é isso. O cara não estava sendo acusado de nada com relação a isso. No entanto, toda a acusação em cima dele é porque ele é uma pessoa muito perigosa. As ideias dele são muito perigosas. Eu não sei que elá. Olha só,

eu tô falando para vocês, esse [risadas] esse esse processo vai cair, cara. Não tem como. É um processo político demais para não cair. E no momento que cair, pode ser daqui a 1 ano, pode ser daqui a 10 anos, pode ser daqui a 20 anos. No momento que caiu, o Felipe Martins vai ser um vai vai ter uma uma avenida aberta na frente. Ele é um cara novo,

tem uma avenida aberta na política brasileira. Eu tenho certeza que ele encarna uma um sentimento do povo brasileiro enorme. Exatamente. Por quê? Porque ele é perseguido pelo sistema. O

melhor coisa para um político ter no Brasil hoje em dia é ser perseguido pelo sistema, porque o povo brasileiro tá de saco cheio desse sistema. O povo brasileiro sabe que o sistema eh tá só privilegiando o Gilberto Gil e aquela aquele pessoal de esquerda aqui no Brasil, essa essa elite aristocrática socialista de Brasília, Caetano Veloso, essa velharia que fica fazendo showzinho de merda por aí e sem se preocupar com o povo brasileiro de verdade. Os socialistas do Lebron acham lindo esse pessoal, mas pode ter certeza, o povo não gosta não. E o Felipe Martins encarna essa essa crítica a esse povo, né? Aqui, ó, no Brasil de 2025, ter uma ideologia rejeitada pelo STF passou a ser tratado como crime. Temos um

tribunal político. O destino de cada um dos 213 milhões de tiranos, pequenos tiranos, depende do que juízes entendem politicamente desejável e não os fatos e da lei, né? Como o pessoal coloca aqui muito bem, o Felipe Martins deveria ser condenado pelos fatos, por coisas encontradas no processo. Não tem nada. Eles não tm nada contra isso. Aí ficam

chamando o cara de nomes, dizendo que a ideologia dele é perigosa e não sei que lá. Ou seja, realmente muito triste isso, tá? Além do Felipe Martins, foi condenado também o o cara do da Polícia Rodoviária Federal, um absurdo Silvinei Vasques. Outras pessoas foram condenadas também, infelizmente. Aqui o Felipe Martins pegou 21 anos. O Marcelo Costa

Câmara pegou 21 anos também. Curioso também, a mesma mesma pena, né? O a Marília Ferreira elencar, 8 anos e 6 meses de prisão. O Mário Fernandes, 26 anos de cadeia. E o Silvinei Vasques, 24 anos e 6 meses. Ou seja, um absurdo

isso. Não tinha nenhuma prova para condenar nenhuma dessas pessoas. Isso tudo uma invenção absurda, um processo absurdamente político. A justiça brasileira vai levar muito tempo para se recuperar disso. Esse pessoal, como eles estão dentro da bolhazinha da esquerda, ali na bolha deles, tá tudo certo. Aê,

vai lá, Xandão, bate no Felipe Martins, Xandão. Tá lindo isso, Xandã. Mas isso é só na bolha deles. Eles não estão percebendo que o Brasil inteiro tá vendo essa farça absurda que é esse julgamento deles aqui, né? Só posso lamentar pela justiça no Brasil. Vai levar muito tempo

para recuperar a credibilidade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.