---
video_title: "MEXICO também quer FAZER UM CANAL ligando o ATLÂNTICO com o PACÍFICO, mas CONTA NÃO FECHA"
video_id: XKLgLTK0tW8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XKLgLTK0tW8
video_date: 2025-12-23T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://clickpetroleoegas.com.br/mexico-move-bilhoes-de-toneladas-de-terra-corta-caminho-entre-atlantico-e-pacifico-em-20-horas-desafia-o-canal-do-panama-btl96/#goog_rewarded
  https://www.bnamericas.com/pt/feature/os-novos-detalhes-sobre-o-corredor-ferroviario-interoceanico-de-honduras
  https://www.portosenavios.com.br/noticias/navegacao-e-marinha/nicaragua-enterra-plano-de-canal-ligando-atlantico-e-pacifico
  https://primeirapagina.com.br/infraestrutura/rota-bioceanica-pode-ser-alternativa-ao-canal-do-panama-com-crise-dos-eua/
  https://rotabioceanica.com.br/tracado-e-caracteristicas/
  https://www.google.com/search?q=mean+cost+of+transportation+by+ship+and+by+train+per+km&sca_esv=16151fc29b06a103&sxsrf=AE3TifM5x8iCb-mHHo9fF14WLjiUxfOIrQ%3A1766330224359&ei=cA9IafHSFaXO1sQPx-mA-Ak&ved=0ahUKEwjxytDs_M6RAxUlp5UCHcc0AJ8Q4dUDCBE&uact=5&oq=mean+cost+of+transportation+by+ship+and+by+train+per+km&gs_lp=Egxnd3Mtd2l6LXNlcnAiN21lYW4gY29zdCBvZiB0cmFuc3BvcnRhdGlvbiBieSBzaGlwIGFuZCBieSB0cmFpbiBwZXIga20yBRAhGKABMgUQIRigAUigqAFQxiBYmqUBcAF4AZABAJgByAGgAbZCqgEGMC41NC4xuAEDyAEA-AEBmAI4oAKNRcICChAAGLADGNYEGEfCAgoQIxjwBRgnGMkCwgIEECMYJ8ICDBAjGIAEGBMYJxiKBcICDBAAGIAEGEMYigUYCsICDhAuGIAEGLEDGNEDGMcBwgILEAAYgAQYsQMYgwHCAggQABiABBixA8ICBRAuGIAEwgIKEAAYgAQYQxiKBcICCBAuGIAEGLEDwgIOEC4YgAQYxwEYjgUYrwHCAgUQABiABMICCxAuGIAEGLEDGIMBwgIXEC4YgAQYsQMYlwUY3AQY3gQY4ATYAQHCAhoQLhiABBixAxiDARiXBRjcBBjeBBjgBNgBAcICCBAAGIAEGMsBwgIKEAAYgAQYChjLAcICCBAAGBYYChgewgIGEAAYFhgewgIIEAAYgAQYogTCAgUQABjvBcICBRAhGJ8FwgIFECEYkgOYAwCIBgGQBgK6BgYIARABGBSSBwYxLjU0LjGgB82OA7IHBjAuNTQuMbgHiUXCBwkwLjMxLjI0LjHIB60BgAgA&sclient=gws-wiz-serp
  https://www.google.com/maps/@-24.9321748,-66.6159267,4697033m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Canal_do_Panam%C3%A1
---
O México tá anunciando que vai criar o teu canal do Panamá. Todo mundo querendo substituir o Panamá no canal do Panamá. Mas eu vou dar uma notícia para vocês. O México não vai conseguir não. Tal como Honduras não conseguiu, tal como a Guatemala não conseguiu, qual tal como vários países tentaram e não conseguiram. O canal do Panamá é uma

maravilha da arquitetura. É muito difícil reproduzir aquilo. E essa ideia de fazer por trem e não não é tão bom quanto não. Eu vou explicar para vocês o porquê. Veja bem, pode ser uma alternativa bacana. Não tô dizendo que

não seja algo que seja algo totalmente inútil. O que eu tô dizendo é que o canal o canal do Panamá vai continuar sendo um ativo financeiro fundamental, uma coisa muito positiva. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Zandor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, todo mundo conhece o canal do Panamá, né? Uma maneira de você passar com navios grandes ali do Pacífico pro Atlântico. Fica aqui na América Central entre a cidade de Colon e a cidade do Panamá, né? O canal tá aqui, ó. você vê

ele passando por aqui. Eh, ele, na verdade, é um canal que liga e primeiro você tem que entrar aqui no porto. Aí você tem uma série de de eh elevadores para navio aqui para chegar nesse lago Gatum. Aí depois do lado de cá você tem mais uma série de elevadores para descer do lago Gatum e chegar aqui no Oceano Pacífico, né? Então funciona muito bem.

Ele foi recentemente ampliado, mas ele tem problemas. Que problemas que ele tem? Primeiro que ele tá glotado, é muito trânsito ali, chega os navios a ficar às vezes dias esperando para atravessar o canal. O segundo é que o lago Gatum, justamente por ter essas comportas aqui para ligar com o Atlântico e com o Pacífico, ele vai perdendo água. Toda vez que a comporta é aberta, ele perde um pouquinho de água.

O lago é muito grande, mas ainda assim eles têm que tomar cuidado pro lago não esvaziar, né? Que aí não tem como usar o canal, né? Então, tem muita gente querendo eh usurpar essa, digamos assim, essa função do canal do Panamá. Mas não é uma coisa fácil, tá? O canal do Panamá foi construído pelos americanos em 1914, ou seja, no início, há mais de 100 anos.

Eh, a França tentou fazer inicialmente, não conseguiu. Depois a Escócia tentou fazer, não conseguiu. Aí os americanos tomaram para si esse canal e fizeram, né? E realmente foi uma maravilha da engenharia, uma coisa ótima e que barateou muito a carga no mundo, porque antes você tinha que passar pelos eh por cima ou por baixo, né? Passar por cima era complicado, porque aqui, isso aqui, embora esteja azulzinho aqui, isso aqui tudo congela, é o oceano ártico. Então,

para passar aqui por cima é muito difícil passar por aqui, principalmente no inverno. E e passar aqui por baixo, você tem aqui o estreito de Magalhães aqui, que é bem complicado também de você passar por aqui. Geralmente tem muita tempestade, muito vento e coisa e tal. E e tem que dar volta, né? Ou seja, se um navio sai aqui de de Nova York e quer ir pra Califórnia, por exemplo, ou quer ir pra China, hoje o caminho, se não fosse o canal do Panamá, teria que dar a volta por aqui, por baixo, para chegar lá na China. Agora ele sai daqui,

passa aqui no canal, no canal do Panamá e vem para cá e chega facilzinho. Então assim, realmente barateou muito carga, foi uma coisa maravilhosa. Só que é lógico, isso surgiu na a ideia das pessoas assim, o Panamá gasta ganha muito dinheiro com isso, tá? Porque o Panamá cobra pela passagem dos navios ali, né? ganhou muito dinheiro com isso e ainda vale a pena pros navios passarem por aqui com todo esse dinheiro que é cobrado de passagem ainda vale muito a pena. Outros países vizinhos t ideias

similares, né? Eh, o problema da geografia aqui na eh na na América Central é que é altamente montanhoso, né? O próprio próprio canal do Panamá, o grande erro da França foi tentar fazer um canal direto, né? Os Estados Unidos conseguiram a parada justamente porque fizeram a questão do escalonamento dos do elevador de navio aqui, porque a geografia aqui é muito ruim, assim, é muito elevado, tem muito morro aqui, né? E daí, por exemplo, a Costa Rica, que seria o segundo lugar mais fácil de fazer esse canal, simplesmente não tem como, porque é realmente tem muita montanha aqui na Costa Rica, né?

Aí você tem aqui uma outra, um outro país que tentou fazer foi aqui eh em na Nicarágua. Nicarágua tentou fazer esse canal aqui, ó. Nicarágua tinha um plano de fazer o canal aqui. Eram vários planos, né? Várias alternativas para fazer o canal, passando por esse lago que já existe aqui na Nicarágua e descendo aqui na cidade de Brito, no Pacífico, né? Só que eh já tentaram e

várias empresas chinesas chegaram a ganhar licitação, começaram a fazer e desistiram porque viram que o buraco é muito embaixo, é muito mais embaixo. O canal do Panamá não é fácil de fazer, né? Aí tem outras alternativas, por exemplo, aqui em Honduras. Honduras também tava pensando em fazer Honduras é um pouco mais aqui para cima, essa região aqui. Tava pensando em fazer um canal aqui também. Eh, só que aí que que

o Honduras já queria fazer? Queria fazer um canal ferroviário, não é um canal de navio. Que que qual que é a ideia? Você para o navio do lado de cá, tira a carga do navio, bota num trem, atravessa de trem até o lado de cá. Do lado de cá você passa para outro navio. É uma solução razoável. É, é. Dá

para dá para ajudar assim, é melhor do que dar volta lá por baixo lá pela pela e e pela Terra do Fogo, né, pelo Estreito de Magalhães. Mas a verdade é que acaba saindo muito caro esse esquema. E esse é o mesmo problema que tem esse canal do México aqui, tá? Olha só, aqui tá dizendo e a empresa tá fazendo um certo clickbait com uma imagem gerada por inteligência artificial aqui, ó, dizendo: "Não, porque o México move bilhões de terras para abrir um canal entre o Atlântico e o Pacífico, né?" E aí tá aqui onde eles pretendem fazer o canal aqui no México, não sei que lá. Mas a verdade é que não

é não é um canal, é uma ferrovia. O que eles querem fazer é uma ferrovia, um é um e eh uma alternativa ferroviária. Ou seja, o navio para num porto aqui do lado de cá do México. Então isso daqui seria mais aqui em cima um pouquinho aqui, ó, nessa região aqui do México, eh entre quatza coalcos e e salina aqui essa região. Ou seja, aqui também tem uma altitude grande isso daqui, mas o que que faria? O navio para aqui,

descarrega o navio pro trem, atravessa de trem para cá e daqui continua a carga com outro navio pro lado de lá. De novo, é uma possibilidade. É, é uma possibilidade, mas não tenham ilusões. Isso ainda é muito, mas muito mais caro que o canal do Panamá. Então isso aqui pode ajudar em alguma coisa? Em alguma

situação pode ajudar, mas a verdade é que vai ser melhor para pros navios que vem de fora, vai ser melhor continuar indo pro canal do Panamá do mesmo jeito, tá? Então não caiam nesse clickbait de que o México tá fazendo um canal. Não, não é um canal, é um um modal ferroviário. Você vai ter uma um porto no Pacífico, um porto no Atlântico, chega num porto de um lado, tira, descarrega o navio, bota no no modal ferroviário e carrega do outro lado, de outro jeito, né? E de novo, qual que é o problema disso? Tem vários problemas

aqui. Primeiro problema, o modal ferroviário é mais caro que o modal de navio, tá? Aqui, ó. eh custo médio de transporte por navio e por trem, né? E eh o e navegação eh o transporte por quilômetro, por tonelada eh de oceano é ordens de grandeza mais barato do que eh pelo trem. E olha que pelo trem já é

ordem de grandeza mais barato que por caminhão, né? E o Brasil continua usando caminhão para transportar as coisas. Mas enfim, eh aqui, ó, porque tem muita economia de escala e coisa e tal. Evidentemente é para cargas muito grandes, mas é justamente esse o caso. Ou seja, o navio ele, a ideia ele é muito mais barato você deixar no navio do que você passar pro trem. Então,

mesmo que o trem seja só um pedaço da sua da sua do seu transporte, ele vai encarecer o transporte muito. Isso sem contar com o problema de você ter que descarregar o trem de um lado e carregar o o, desculpa, descarregar o navio de um lado, botar no trem e depois descarregar o trem do outro lado, carregar o navio. Ou seja, você tem aí um monte de operações aí que acabam sendo muito demoradas. você ficar alguns dias parado esperando o canal do Panamá para passar, eu acho que é mais barato, é mais rápido do que fazer essa espera toda de descarregar e carregar de novo, que lógico tem uma uma energia envolvida, tem trator envolvido, tem gnaste, desculpa, envolvido, né? Tem todo um processo ali para fazer isso, né? Então é uma coisa meio complicada.

Não achem que isso daqui vai resolver a situação, não, tá? É uma alternativa sempre bom. Quanto mais alternativa melhor. Mas eu continuo acreditando que o canal do Panamá vai ser muito melhor. Mas tem um terceiro problema nisso daí.

O terceiro problema é justamente a logística dos navios, né? Quando o navio sai do porto A e chega o porto B e é o mesmo navio e passa pelo canal do Panamá, é tranquilo. Agora, quando você tem que coordenar dois navios, um navio chegar do lado de cá, o outro chegar do lado de cá, aí tira a carga daqui, passa por ferrovia, coisa tal, você passa a ter que gerenciar dois ativos diferentes, né, com as datas adequadas, com todo o processo adequado. Não é que seja impossível fazer isso, é lógico que é possível fazer isso, mas encarece o processo todo, entendeu? fica mais caro fazer isso. Então

essa é a história, tá? Eh eh para vocês ter uma ideia, tá? O custo de transporte por navio é 0.04 a 0.05 eh tonelada km eh de transporte, enquanto o trem é de 0.043

a 0.07, tanto para fazer pelo eh por por isso daqui, né? E ã o o por por caminhão é 0.2 2 0.3 por quilômetro tonelada, ou seja, realmente é muito caro isso daqui, né? Então, ou seja, esse tipo de coisa,

essa alternativa do México aqui pode ser útil, não é? Mais uma alternativa bacana isso, mas não acho que vai mudar muita coisa. O canal do Panamá vai continuar sendo o canal do Panamá, né? E tem também uma outra coisa que é a transoceânica brasileira, né? Lembra que tem vários projetos aqui no Brasil de fazer também eh rotas transoceânicas para ligar o Atlântico e o Pacífico aqui na América do Sul, né? E aí é ainda pior

do que a alternativa do México, porque no México, como vocês podem ver, seria um trechinho relativamente pequeno aqui que eh seria de trem, né? Só esse trechinho aqui que seria de trem, todo o resto seria por por navio. No no Brasil ia ser um trecho enorme, né? Cruzando tudo aqui. Essas rotas bioceânicas pro Brasil, elas são interessantes para os produtores brasileiros, tá? Porque pro produtor

brasileiro, sei lá, que produz soja em Campo Grande e quer vender pra China, é muito melhor ele botar num num trem aqui, mandar pro Porto aqui no Chile ou no Peru e daqui do Porto do Peru a soja ir pra China. É mais barato isso do que o que ele faz hoje, que é mandar pro porto de Santos, embarcar no navio. O navio tem que passar pelo pelo canal do Panamá ou então aqui pelo Sul, pelo estreito de Magalhães para chegar na China. Então assim, para os produtores brasileiros, essas rotas aqui transoceânicas no Brasil são muito interessantes. Isso aqui eu acho que é válido, tá tudo parado, vocês sabem, né?

Tá parado por questão de licenciamento ambiental. No Brasil é proibido fazer qualquer coisa, porque é lógico, o funcionário do IBAMA, se ele autorizar a obra e depois der merda, ele recebe pad. Então ele não quer receber pad. Se ele não fizer nada, se ele autorizar, se ele sentar em cima do processo e não fizer nada, não acontece nada com ele. Então qual que é a o que que fazem os técnicos do IBAMA? Senta em cima de todos os

processos. Nenhum processo é aprovado no Brasil, então nada disso aqui tá acontecendo por falta de licenciamento ambiental. Mas seria muito bom que acontecesse por essa questão, pelos produtores aqui do Brasil mesmo, não por uma alternativa ao canal do Panamá. Não é trem não é alternativa ao canal do Panamá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.