---
video_title: "REFORMA TRIBUTÁRIA e COMBATE a ISENÇÕES significa SÓ UMA COISA: AUMENTO ABSURDO de IMPOSTOS"
video_id: AbOEYmMA2zk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AbOEYmMA2zk
video_date: 2025-12-21T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/12/20/incentivos-fiscais-devem-totalizar-mais-de-r-900-bilhoes-em-2026-diz-levantamento.ghtml
  https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2025/12/17/senado-aprova-reducao-de-incentivos-fiscais-e-maior-tributacao-para-bets-e-fintechs
  https://www.reformatributaria.com/economia/governo-e-congresso-sobem-em-10-custos-dos-tributos-das-empresas-do-lucro-presumido/
  https://www.camara.leg.br/noticias/1233904-proposta-aprovada-detalha-percentuais-da-arrecadacao-do-imposto-sobre-bens-e-servicos
  https://contaja.com.br/blog/cronograma-reforma-tributaria/
---
Cara, as reformas tributárias do governo Lula, eu vou te falar uma coisa, bicho. É só trobozonga, cara. Todo mundo pagando mais imposto. É impressionante como é que a sede de roubar o povo brasileiro não acaba. O cara quer mais e mais imposto e mais e mais imposto. Você

lembra que o Hadad estava reclamando para caramba? Não, porque os incentivos fiscais, que tem muito incentivo fiscal, temos que acabar com os incentivos fiscais. Essas grandes empresas que recebem incentivos fiscais e coisa e tal, tem que acabar com isso, porque o governo está perdendo dinheiro. O que é muito estranho, porque um incentivo fiscal tipicamente é dado pelo governo. O governo aceita o incentivo fiscal, o governo concede o incentivo fiscal.

Geralmente ele concede esse incentivo fiscal em troca de alguma coisa, né? Então é muito estranho o governo dizer que tá perdendo dinheiro. Uai, ele abriu mão desse dinheiro, ele aceitou aquele incentivo, como é que agora ele tá se dizendo prejudicado nessa história, né? Mas o mais engraçado é que sabe o que que aconteceu? Acabou sendo aprovado nessa história de acabar com incentivos fiscais, aumento de imposto de pessoas PJ. Meu amigo, é você que trabalha de PJ

com regime de lucro presumido, o que é muita gente que trabalha de PJ com lucro presumido, porque nem todo mundo pode encaixar no simples ou no MEI. Se você trabalha no eh no lucro presumido, o seu imposto aumentou, meu amigo, aumentou aí mais de 10%. Por quê? Não, porque tu tava recebendo incentivo fiscal. Tu não sabia, não é? Tu tava recebendo. É

lógico. O governo Lula entende o seguinte, você tá pagando 10% de imposto, mas 90% você tá levando para casa, você tá levando pro seu trabalho, né? O que você recebe de dinheiro mesmo, né? Então esse 90% é o incentivo fiscal do governo Lula para você, ó. Tomou no cu. Vamos acabar com a [ __ ] do

incentivo fiscal. O pessoal não tem que receber nada. É tudo pro governo, é tudo pro estado, é tudo pro Hadad comer, pro Lula comer. Cara, é um absurdo isso, bicho. Ao invés deles procurarem essas grandes empresas que recebem benefícios fiscais de verdade, que realmente negociam isso, eles foram lá no cara mais pobrinho lá, o cara que recebe por lucro presumido e tiraram 10% do cara na mão grande para dizer que estavam tirando incentivos fiscais. E diga-se de

passagem, os deputados também aprovaram essa porcaria aqui, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por torcendo para o comunismo cubano até 2031, pílula azul ou pílula vermelha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Eu sempre falei para vocês aqui, reforma tributária é uma merda. Diga não, a reforma tributária, toda a reforma tributária é uma bosta. sempre começa com papo de que ai temos que simplificar os impostos, temos que resolver um problema, temos que fazer isso, não vai ser bom, vai ser para melhorar. É as pessoas, vai ter mais gente pagando imposto, aí a gente vai poder diminuir os impostos. Nunca diminuir o imposto de ninguém, porque não há incentivo para isso. E ao contrário, aumenta o valor

dos impostos. É sempre, sempre assim, sempre essa história. Aí o Hadad começou aí já h alguns meses reclamando de incentivos fiscais, não porque os incentivos fiscais é que são um problema, porque tem empresas recebendo incentivo fiscal e isso é um erro, né? Eu expliquei para vocês, não. O incentivo fiscal quando acontece o incentivo fiscal de verdade, não esse dessa lei aqui, essa lei aqui no cagou para isso. Foi, foi lá no pessoal mais

pobre, tungou o pessoal mais pobre que tem empresa, né? Essa lei aqui, os incentivos fiscais que você tem por lei são grandes empresas que de repente um estado ou um município ou até o próprio governo federal, ela dá um benefício fiscal para aquela empresa porque ela quer que a empresa se instale naquela região. E e isso é uma coisa justa, né? A empresa se instalou exatamente por conta do benefício fiscal. Como é que pode depois o governo virar e falar: "Ai, mas tá um absurdo isso, não pode ter mais benefício fiscal?" É porque o

governo querar mais. O governo quer dinheiro. O Lula quer muito dinheiro. O Lula quer ganhar dinheiro para [ __ ] Ele quer fazer a vida dele das próximas gerações dele, só nesse governo dele, roubando a sociedade brasileira de toda forma, né? Ele e o Hadad, né? E aí

vieram com esse papo de de coisa fiscal, né? Senado aprova redução de incentivos fiscais e maior tributação para bets e Fintex. Olha só, e eu acho um absurdo tributação para bets e Ftex, porque você sabe quem é que vai pagar isso, né? Eu uso Fintex, eu tenho um aplicativo do do no bank, vou pagar mais caro, as pessoas vão pagar mais caro. Ninguém, empresa não paga imposto, galera. Quem paga

imposto é o consumidor sempre. É o consumidor que paga todos os impostos. É lógico, o pessoal aprendeu isso com a taxa das blusinhas. Não tem esse papo de que a é a empresa que paga o imposto, não. O imposto é repassado pro consumidor. 100% das vezes é isso que

acontece. Então esse papo aqui de redução de incentivos fiscais, tributação para BETs e Ftex é uma é uma merda. Mas não foi isso que aconteceu. Olha só a lei aqui, ó. Governo e Congresso sobem 10% custos dos tributos das empresas de lucro presumido. Então, deixa eu explicar para

você. Você tem no Brasil vários tipos de empresa com relação a pagar imposto, né? Você tem MEI que paga um valor fixo de imposto todo mês ali. Você tem empresa enquadrada no simples, que também paga um imposto, um imposto simplificado e coisa tal. O degrauzinho, logo depois do simples, é a imposto, a empresa de lucro presumido. São empresas pequenas, OK?

Não são tão pequenas para o MEI, nem tão pequenas para o simples, mas às vezes são empresas muito pequenas mesmo, porque inclusive o MEI, por exemplo, não é qualquer empresa que pode ser MEI, tem determinados tipos de empresa, determinados tipos de áreas de atuação que você não consegue ser MEI. Aí geralmente o o passo seguinte é o lucro presumido, né? Aqui, ó, o que que tá dizendo aqui? Olha só a parada aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó, você tem número de empresas no Brasil, meio tem 16 milhões de meios no Brasil, né? É, é o pessoal

que ganha menos, é, é, é a coisa mais restritiva possível, mas você paga o menos de imposto possível. Aí depois você tem o simples nacional, você tem 7 milhões de empresas que pagam o simples nacional. Esses dois não foram afetados. Agora, o lucro presumido é logo o seguinte aqui, ó. O o lucro presumido é justamente uma empresa pequena que justamente por não ter um lucro muito grande, ela paga, ela não precisa fazer a demonstração do lucro real, porque sai muito caro você calcular o lucro real da empresa. Você tem que fazer todo o

levantamento de gastos da empresa, tem que fazer uma contabilidade, dá uma dor de cabeça do caramba, tem que contratar um contador, não é aquele contador só para carimbar documento no fim do mês, é um contador para realmente fazer trabalho de contabilidade. E então é muito caro isso. Então essas empresas aqui que é muita gente aqui, 1.00.000 pessoas no Brasil vivem com empresas de lucro presumido. Esse pessoal aqui se

fodeu, meu amigo. 10% a mais de imposto que vai pagar agora de graça num projeto que era para acabar com incentivos fiscais e tributar bets e fintex. Aí o pessoal que não tinha nada a ver foi lá e tomou no cu do nada assim. Você tava lá andando lá. Não, nós vamos tributar fintec, vamos tributar tec. Ah, mas tá

passando esse cara aqui, vamos comer o cu dele. E pronto, e comeram o seu cu e pronto, vai ter que pagar mais de imposto agora. Cara, que absurdo isso, bicho. Falando que não, que por isso que eu digo para você, sempre que falam de imposto é enganação. Dizem que não, que vão simplificar e coisa e tal, não, porque a reforma tributária é importante para simplificar os impostos. Você

concorda que no Brasil os impostos são muito complicados? Sim, eu concordo que os impostos no Brasil são muito complicados. É um absurdo, né? É mais do que muito complicado. É uma insanidade completa. Mas não adianta, não vai ser

reforma que vai resolver isso, né? Da mesma forma, não. Você não acha que os incentivos fiscais não estão exagerados e coisa e tal? Eu acho que contrato tem que ser cumprido, meu amigo. Se o governo se comprometeu a dar incentivo fiscal para uma empresa e agora quer tirar isso, o governo tá sacaneando, tá tá tá acabando com um contrato, tá ferindo um contrato feito, um contrato assinado. Isso é um erro, né? Mas de

novo, não foi isso que se fodeu. Foi o pobre do cara do lucro presumido que tomou no rabo, meu amigo, de graça. Não tinha ninguém para defender ele. E diga assim de passagem, filhos da [ __ ] dos senadores e deputados que aceitaram essa [ __ ] né? Porque botaram ali lindamente falando que não, porque vamos cobrar das pessoas, das grandes empresas e não sei que lá e coisa e tal. Mas aqui, ó, eh,

inciso 7, regime de tributação em que a base do cálculo seja presumida, acréscimo de 10% nos percentuais de presunção. E isso daqui é coisa para caramba, porque lembra, é aumentar 10% de 1.00.000 empresas pequenas que tem aqui. Então, acaba sendo um bom dinheiro, cara. Acaba

sendo uma boa grana. Eu, a minha empresa era lucro presumido quando eu tinha empresa, né? E teve meses que eu pagava um carro pro governo, dava um carro pro governo de imposto. O governo sempre ganhou mais do que eu. A empresa que eu tinha, o governo ganhava mais dinheiro que meu.

Todo mês ele ganhava mais dinheiro do que eu, com os impostos que eu pagava lá. Então isso daqui aumentar 10% é dinheiro para [ __ ] meu amigo. É muita grana que o governo vai ganhar nessa brincadeira aqui, né? Então, um absurdo isso daqui. Mais uma roubada, mas não é a única roubada, não, né?

Lembra que eu falei para vocês que tinha o problema da da do da reforma tributária? E lembra o que que eu falei para vocês? Olha só, eles não vai não vai acabar nenhum imposto agora. No primeiro momento vai começar a a valer os impostos antigos e os impostos novos. E aí, à medida que o tempo vai passando, os impostos antigos vão diminuindo e os novos vão crescendo, ao ponto que em 2023, 333 não vai ter nenhum imposto antigo, mas vai, os impostos novos vão estar todos valendo lá e aí pronto, tá tudo equilibrado, tudo certinho, né? Tá

preparado para ver como é que como é que eu tava certo? Eu falei: "Nunca que isso vai acontecer, vai ficar para sempre os impostos. em momento algum vai acabar os impostos velhos. A gente vai ter uma reforma com os impostos velhos e mais os impostos novos. Aqui, olha o que tá acontecendo aqui, ó. Eh, proposta

aprovada detalha os percentuais de arrecadação sobre imposto de bens e serviços. Aí tá aqui, ó. Aqui tem o o quadrinho que foi aprovado nisso daqui. Olha só, era para ser uma redução linear, né? O ICMS e o ISS iriam caindo a partir de 2027, 2028 até 203, quando chegariam a zero. Olha o que que mudaram

aqui, ó. Primeiro, 2027 e 2028 não vai ter mais e vai ter vai entrar o imposto novo, mas o ICMS e o ISS vai continuar o mesmo, sem alteração nenhuma. Aí depois em 2029 que já vai ter alíquota já do novo imposto, o imposto já vai est valendo, o ICMS cai só 10%. Aí depois fica c mais 10%, 10%, 10% 203232 vai est 60% que você paga hoje você vai ainda vai ter que pagar do ICMS e do ISS, embora você já tenha que pagar uma boa parte aqui dos novos impostos que foram criados pela pela reforma trabalhista, tá? Aí tá aqui, ó. Olha, olha o salto

mágico. 2032 você vai ter que pagar 60% do ISS que você tá pagando hoje. Em33 você não vai ter que pagar mais nada, vai ter que pagar zero. Você acha que isso vai acontecer? Não, não vai acontecer. Isso vocês vão dar um jeito

de dizer que temos uma emergência tributária e vamos ficar com os dois impostos. Vai ter todos esses impostos aqui, talvez dê uma reduzida no IMS, no ISS, mas vai manter os novos impostos novos aqui. Vai ficar essa lambança mesmo, porque é assim que funciona o Brasil. Sempre foi assim, sempre o pessoal dá um jeito de criar uma emergência que surgiu uma situação, ai porque o SUS está em petição de miséria, precisamos resolver a fila do INSS, precisamos que lá vai ficar a mesma coisa, né? Ah, mas acabou com Cofinz, o PIS, IPI, não sei que lá. É, mas isso

daqui é merreca. Isso aqui é tudo imposto pequeno. Esses dois aqui são grande. E aí, ao invés de fazer uma uma queda linear, né, que que era a proposta original, né, a proposta original é a cada ano que passava, em 2026, ia começar a funcionar aqui, ó, já vai pagar o CBS de 0,9%, já vai ter imposto novo ano que vem. Ano que vem já tem imposto novo, mas vai vai cab cair os outros impostos, não. Continua tudo

igual aqui, ó. Entrou os impostos novos, os impostos velhos não acabaram não. Continua tudo. Você vai pagar tudo que você pagava de imposto 100% nenhuma redução, zero redução de impostos antigos. E você vai ter que pagar já 01% de IBS e 0,9% de CBS com todas aquelas regras malucas que eles colocaram lá, que tem que pagar, acumulativo, não sei que lá, um monte de lambança lá. E aí depois eles vão

decidir como é que vai ser a redução, como é que vai ser o aumento desses impostos e uma redução pequenininha dos impostos que estão aqui. Meu amigo, eu dou o meu cu para quem quiser comer, se chegar em 2023 e não tiver mesmo ICMS, ISS, dou o meu cu. Não é, é zero chance de isso acontecer. O fato deles estarem reduzindo só 10% ao ano nisso daqui indica que eles não planejam acabar com esses impostos. O motivo é lógico. E

ainda mais 2033, porque 2034 é ano de eleição, né? Você imagina, você acha que vão acabar de com imposto as vésperas de de ano de eleição, ainda mais aqui, ó, porque ISS é imposto municipal. O prefeito vai querer ficar com dinheiro em 2032? 2032 é é é ano eleitoral. Já estão botando 60% aqui. Ah, 2034 é e eh

ano de eleição presidencial, o pessoal vai inventar essa troça de acabar com o imposto. Não, não pode. Temos uma emergência. Precisamos manter o imposto só por mais 10 anos e nunca mais vai acabar isso daqui. Aprendam essa lição.

Toda reforma tributária é uma merda. Não existe reforma tributária boa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.