---
video_title: "OBJETIVO de VORCARO seria APENAS se livrar da CADEIA e NÃO REVERTER LIQUIDAÇÃO do BANCO MASTER"
video_id: 6RWInAOcPb4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6RWInAOcPb4
video_date: 2025-12-30T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/livrar-vorcaro-do-risco-de-prisao-e-da-delacao-e-o-sonho-de-politicos-e-pode-ser-objetivo-da-defesa/
  https://www.brasil247.com/brasil/defesa-tenta-descartar-prisao-e-delacao-de-vorcaro-que-provoca-panico-em-brasilia
---
surgiu uma nova eh eh hipótese para o tal pro esforço que o Daniel Vorcaro tá fazendo no caso do Banco Master, né? A gente tem visto essa movimentação do Vorcaro junto ao Alexandre Morais, ao Tofol e também com o cara do TCU. tá uma movimentação muito grande. E daí ele tava querendo, muita gente imaginou que ele tava querendo simplesmente desliquidar o Banco Master, ou seja, né, acabar com a liquidação do Banco Master, fazer a venda pro BRB, ou seja, dar um jeito de desfazer a coisa toda que o Banco Central fez. Mas agora surge uma outra versão dessa história que diz que a ideia é apenas livrar o Vorcaro do risco de prisão. Ou seja, que ao invés

do Banco Master ser liquidado por eh fraude, que é a acusação atual, e se é fraude, ele é um criminoso e tem que ir pra cadeia, ao invés disso, dizer que foi apenas gestão temerária. Gestão temerária é o seguinte: ele fez merda, faliu o banco dele, mas não é uma coisa criminosa, né? Eu não sei não. Então acho que gestão temerária ainda tem alguma coisa de cadeia ainda, mas enfim, de qualquer forma eh seria uma pena mais leve do que fraude que ele pegaria, né? E daí eh essa seria, na verdade, esse seria na verdade o motivo pelo qual o Vorcaro tá pressionando o Tofoli, tá pressionando o Alexandre Moraes, tá pressionando um monte de gente lá em polític lá em Brasília, né? E e isso

encontra muito eco, porque como a gente falou mais cedo, a preocupação de todo mundo lá em Brasília é uma eventual delação do Daniel Vorcaro, porque se o Daniel Vorcaro decidir delatar, meu amigo, metade de Brasília vai embora. Eu tô para dizer que mais de metade de Brasília vai embora, né? Então, ou seja, é por isso que o pessoal quer tanto que a coisa toda seja eh mudada, mas segundo tão dizendo, não é tão grave quanto se supõe, ou seja, não era uma tentativa de desliquidar o Banco Master, simplesmente de dizer que o que aconteceu foi que ele não fez fraude, ele fez só gestão temerária. É, mas eu não sei não, tá? A situação parece mais para fraude mesmo no final das contas. Vamos entender esse

caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Tigresa VIP, Supernova e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, tá? Olha só, eu e muita gente tá encarando essa essa eh essa opinião, essa possibilidade como uma coisa positiva, tá? Porque veja, e se o Banco Central desliquidasse o Banco Master e, né, e forçasse uma venda pro BRB, seria uma aniquilação completa do do mercado financeiro brasileiro. Is, ser uma bagunça completa. Ia e tirar totalmente a autoridade do próprio Banco Central, ia bagunçar a coisa toda em termos de ninguém ter confiança em mais nada, porque agora tudo é mandado pela cabeça do Tofoli, não tem mais. Então

assim, seria uma coisa muito trágica a visão que a gente tinha antes, né? E era uma visão que fazia sentido, porque de novo o pela urgência, né? Como é que o Tofol imediatamente fez questão de ter lá a a a cariação? Para que uma cariação no dia 30 de dezembro, né? Sim, em cima da hora. Que coisa estranha isso, né?

Enfim, eh eh uma explicação, a única explicação possível para uma careiação tão rápida é se fosse desliquidar o Banco Master. Porque a verdade é a seguinte, mesmo para essa história, essa história aqui, não há não há pressa. Para para pensar, o Daniel Vorcaro tá em prisão domiciliar, ele não tá preso numa penitenciária, ele não tá sofrendo nada nesse momento. Então, ou seja, é é verdade que ele ele não quer ser preso mesmo, né? Mas isso pode levar mais tempo. Não há não há pressa nisso daí. A

única coisa que justificaria a pressa é se fosse para reverter a liquidação do Banco Master. Por quê? Porque em algum momento o fundo garantidor de crédito vai ter que fazer o pagamento das das pessoas. E aí depois que isso começar não tem meio não tem como voltar atrás mais. Aí já era, aí já acabou o Banco Master, já não tem mais mais jeito, né?

Então eh eh o que o pessoal tá querendo provavelmente é isso daqui. Mas e tem outra história nisso daqui também que certamente estão muito preocupados, que é o caso do interventor ou na verdade o liquidante, né? A gente falou sobre esse caso em um outro vídeo aí que estão perseguindo ele também tem ação contra ele por aí também. Por quê? Porque o liquidante vai ter acesso a todas as informações lá do Banco Master. Então

esse pessoal de Brasília que tá apavorado com uma possível delação do Daniel Vorcaro também tem que ficar apavorado com o liquidante do Banco Master, porque o liquidante do Banco Master tem um ter acesso a essa informação toda. Ele como liquidante do Banco Master tem todos os poderes do presidente do banco. Pode requisitar qualquer documento, pode ver tudo que tá lá no banco. É lógico que a situação do Vorcaro é ainda pior, porque além de ter todas as informações do Banco Master, o Vorcaro tem as conversas de telefone, ele tem o que ele conversou com fulano, conversou com beltrano, então ele sabe mais, mas ainda assim é bastante sério, né? Então aqui, ó, muito mais do que tentar reverter a liquidação do Banco Master, o grande objetivo da defesa do banqueiro Daniel Vorcaro pode ser livrá-lo do risco de prisão. Esse cenário também

agradaria o mundo político, porque implicaria reduzir a chance, praticamente zero o risco dele fazer uma delação premiada que exponha figuras e autoridades do primeiro escalão em Brasília. Por isso, o depoimento e a provável acareação marcada para essa terça-feira devem ser usados pela defesa de Vorcaro para contestar a alegação do Banco Central de que houve fraude no banco. É a contestação pelo BC de que houve gestão fraudulenta por parte de Vorcaro no Master que o levou à prisão. Esse crime é mais grave do que seria a G. Ah, tá bom. Como eu falei, gestão

temerária também é um crime, mas é um crime mais leve, né? que também pode acontecer em casos de liquidação bancária, ou seja, quando o gestor comete erros, mas não crimes na condução do negócio. Sem o risco de prisão, desaparece o risco de delação. Isso interessaria a muita gente em Brasília. Se é isso daqui, eu falo para vocês, eu fico mais tranquilo. Eu tenho certeza

que muita gente em Brasília tá mais tranquila, porque pelo menos não vai, não vai espinafrar o Banco Central completamente, não vai espinafrar o sistema financeiro brasileiro completamente. Mas ainda tem dois pontos aí que eu acho importantes. Primeira coisa, se era isso daqui, não precisava da urgência. Não precisa da urgência. O Forcaro já tá em casa, ele não tá mais preso na cadeia, ele já tá em liberdade provisória, né? É lógico, ele não pode

viajar, ele tá com um monte de restrições, mas isso aí, meu amigo, é a nova vida dele. Ele vai ficar durante muito tempo com um monte de restrição aí, não tem jeito, né? Então, eh, eh, de qualquer forma, o, eh, eh ele já tá em casa, ele não tá mais com na cadeia. E eh o objetivo, a única coisa que faria sentido para ser urgente é para desfazer a liquidação. Então o que estão dizendo aqui é que eh o que eu acho que eles estão dizendo aqui é que o Vorcaro desistiu. Ele viu que não consegue mais

fazer a liquid desfazer a liquidação. Ele queria isso. É por isso que o Tofo, ele chegou a marcar a a cariação hoje para fazer. A gente já falou num vídeo mais cedo que eles desistiram, já passaram a acariação pro ano que vem. Hoje vai ser só depoimento e não sei que lá e coisa e tal. Então já passou pro

ano que vem. Por quê? porque ele já desistiu da liquidação. A liquidação já era. A liquidação do Banco Master aconteceu, não vai ser revertida, não tem como reverter. Agora o que ele tá

tentando é descaracterizar a fraude nesse troço. De novo, eu acho um absurdo. Fico mais tranquilo. Fico mais tranquilo porque é é uma lambança menor do que seria desfazer toda a liquidação do Banco Master, né? Mas ainda assim seria um absurdo por um motivo muito simples, porque parece que efetivamente houve fraude, né? Ou seja, né? E o cara

que é um criminoso tem que ser punido por isso. Não tem muita alternativa, não tem esse negócio de ai não, vamos deixar o cara para lá, vamos, né, passar pano. Então quer dizer que se o cara comprar as pessoas certas em Brasília, ele pode sair livre no negócio? Não, não faz sentido isso, né? O cara se se ele realmente cometeu a fraude, ele tem que pagar por isso, né? Então tá aqui, ó.

Eh, sem o risco de prisão desaparece o risco de delação. Esse é o grande ponto, a delação premiada que ele pode comprometer pessoas lá em Brasília. E de novo, tem muita gente lá em Brasília que tá apavorado com essa história, né? Aqui, ó, o receio do Banco Central é que a condução do processo não seja técnico por parte do Diófol, que até aqui adotou uma série de medidas heterodoxas, declarou sigilo nas investigações, chamou a cariação pro Banco Central sem nenhuma lógica. Eh, Tofoli, contudo, teve de um leve recuou permitir na última segunda-feira que a decisão da cariação fique com uma delegada da PF. A

velocidade com que Tofol tem tomado decisões também desperta tensão com despachos durante o recesso judiciário. Como eu já falei para vocês, tipicamente no recesso judiciário que a gente já está já está acontecendo nesse momento, eh, não anda nada, cara. Processo nenhum anda em lugar nenhum do Brasil. Não tem esse negócio não, né? E e normal, né?

Assim, assim funciona a justiça, né? Eh, ou seja, por que que fariam isso? Mais uma vez, a única coisa que explica a urgência da cariação é justamente a a tentativa de reversão da liquidação do Banco Master. Isso daqui não explicaria, porque isso aqui ele pode, ele tá em casa. Ah, quando voltar em março, abril do ano que vem, faz a cariação, tenta desfazer a fraude. Aliás, eu diria que

ele tem uma chance melhor de conseguir desfazer essa acusação de fraude se for feito lá no ano que vem, porque, né, a deixa passar essa parte mais midiática da coisa. os eh os eh as pessoas que botaram dinheiro no Banco Master receber do UFGC e eh e aí ou seja, meio que dá uma acalmada no aspecto midiático dessa liquidação do Banco Master. Ele tem mais chance de convencer um juiz de que não teve fraude, que foi só gestão temerária do que em outra situação, né? E e de qualquer forma, se for para isso, ele já tem o Tofoli, car, já é o Tofol que vai decidir isso. Ele já já é o amiguinho dele, o Tofoli. Então, meio que eu eu

não acho não. Eu acho que a a a o objetivo original dele era de fato reverter a liquidação. É que eles viram que não conseguiram e agora estão tentando esse plano B aí de de eh tirar a acusação de fraude contra ele para que ele não vá pra cadeia, né? Tá aqui também o Brasil 247 repercutindo a mesma coisa. defesa tenta descartar a prisão e delação de Vorcaro, o que provoca pânico em Brasília. Isso eu não tenho dúvida.

Muita gente tá eh mais tranquila com essa solução de de eh por quê? Porque agora você tem o melhor dos mundos na visão dos políticos lá de Brasília, tá? Não na visão do Brasil, mas na visão dos políticos é melhor dos mundos. Qual que é o melhor dos mundos? Eh, eh, não tem prisão do Daniel Vorcaro, mas ele também ele não é acusado de fraude, mas o Banco Master continua liquidado e não compromete mais nada no sistema financeiro, né? Vamos ver qual vai ser o

próximo capítulo dessa novela. Tá engraçada a novela. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.