---
video_title: "MOVIMENTO FEMINISTA na ESPANHA começa a CORROER o PARTIDO SOCIALISTA com ACUSAÇÕES de ASSÉDIO"
video_id: KJwdVwVr8-w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KJwdVwVr8-w
video_date: 2025-12-15T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://theobjective.com/elsubjetivo/opinion/2025-12-12/me-too-socialistas-articulo-sanchez/
  https://es.wikipedia.org/wiki/Paco_Salazar
---
Olha que coisa curiosa essa reportagem aqui lá do The Objective lá na Espanha, né? Eles estão falando sobre o movimento Mitu que está devorando seus filhos socialistas. Qual que é o problema? Você sabe o Partido Socialista da Espanha, o PSOI, né? Tá no poder lá na Espanha. E

quando eles chegaram, uma das bandeiras dele era o feminismo e não sei que lá. E prometeram aderir o Michu e botaram um monte de regra que se a mulher denunciar o cara já é meio culpado, já já tem que abrir processo, já pode fazer. mais ou menos como tem leis aqui no Brasil fazendo isso também, né? Mas qual não foi a surpresa deles agora, alguns anos depois disso, quando a maioria dos acusados de assédio sexual pelo MITU é justamente gente do governo, justamente gente do Pissoe? Olha que coisa, isso não é por acaso, né? Eu já expliquei

para vocês que casos de violência contra a mulher tem que ser processados, a pessoa tem que ser punida, violência sexual, violência física, qualquer tipo de violência, isso é verdade. Mas você não pode abrir mão do devido processo legal. Tem que haver provas, tem que haver um processo, tem que haver evidências. Esse papo de que basta a palavra da mulher para você ter um caso contra a pessoa, isso é um erro. Não pode funcionar assim. Por mais que eu

concorde, que seja um absurdo a violência e coisa e tal, quando você cria um negócio em que basta a palavra da pessoa para ser eh criar um inferno na vida da outra, isso inevitavelmente vai ser usado para atingir eh outros objetivos, para punir a pessoa. Pode ser para punir um ex-namorado que brigou com a mulher, que a mulher não, né? Traiu a mulher, nunca, nunca fez violência contra a mulher, mas traiu a mulher. E aí ela usa isso para punir o cara, porque o cara traiu ela. Acontece o tempo todo. Ou no caso aqui do governo

espanhol é justamente com brigas de eh brigas de poder, né? Eh, quem vive na hierarquia estatal, né? É uma briga danada, meu amigo. Todo mundo quer mais poder ali. É uma briga danada. E aí isso

vira uma arma, né? A mulher começa a usar uma arma quando nesse caso, ah, eu vou acusar o fulano de de assédio. É isso daí. E olha que coisa curiosa, é o que eu falo, mesmo problema aqui do Brasil, é a esquerda autofágica, né? No momento que você tem esse a informação descentralizada e distribuída, a esquerda começa a se tornar autofágica.

As as hierarquias, você ter um esquema centralizado muito grande, por natureza se torna instável. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Milei Turguniev e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, a reportagem aqui do Guadalupe Sanchez fala que o Michu está devorando seus filhos socialistas, porque vocês sabem, o Pissoy entrou no governo lá na na Espanha com muita força, né? levou o movimento 8M, que é um uma um movimento feminista, né, ali radical e coisa e tal. de fato implementaram um monte de leis lá na Espanha que eh que favorecem as mulheres e coisa e tal, e inclusive leis que eh a mera acusação da mulher, a palavra da mulher, ela tem que ser privilegiada nesse caso. E aí você gera esse problema que eu falo para vocês, justiça é justiça. Essa ilusão que

existe em muitos juízes e muitos advogados aqui no Brasil também, que é preciso dar uma marteladinha na justiça para ajudar os menos favorecidos. A justiça tem que ser um uma um uma ferramenta de justiça social. Isso é um erro. Justiça é justiça. É um serviço extremamente importante, extremamente necessário paraa sociedade, mas que tem que ser feito da forma correta, tem que ser feito com todos os os apetrechos, com todas as técnicas, com toda a boa técnica, com todo o devido processo legal para garantir a justiça. E

meramente conseguir fazer a justiça já é um objetivo por si só. essa ideia de que, ah, não, vamos adulterar a coisa aqui para garantir que vai ter a justiça social, que nós vamos conseguir resolver problemas da sociedade mexendo na justiça, né? Sim, violência contra mulheres é terrível. É um problema que a gente tem que enfrentar de fato, tem que ser tomadas medidas, achar que você pode, ah, não, vou favorecer a mulher no caso de um processo, isso não vai resolver o problema. Isso vai criar outros problemas. Vai

criar, aliás, como tem criado problema já, né? você já tem casos de eh de mulheres que t dificuldade de obter emprego, porque em muitos lugares o pessoal tem medo de contratar a mulher e da mulher depois fazer acusações de assédio sexual ou de algum problema desse tipo e daí eh eh não quer contratar mulheres, prefere contratar homem que tem menos essa chance. E aí, qual que é o problema disso? O problema disso é que a mulher ficou com menos opções de emprego, né? E daí você tem e mais dificuldade de ter salários e coisa e tal. Enfim, o que eles colocam aqui é

justamente o feminismo oficial sedento de sangue sussurrava o ódio para todos que queriam instrumentalizá-los para promover campanhas de linchamento e cancelamento contra rivais políticos. Então, a esquerda lá da Espanha usou a esse esse mitiu, né, essas acusações eh eh sexuais contra um monte de gente da oposição. Aqui no Brasil teve vários casos desse de assédio sexual e não sei que lá. eh, ou seja, gente da cultura e eh, enfim, um monte de gente que foi acusado pelo governo do PSOI, justamente de forma política. Só que o que que aconteceu? A coisa começou com um

deputado chamado Paco Salazar, tá? Que é um um deputado eh muito tradicional do PSOI, né? Um socialista há muito tempo lá, né? Ele foi acusado e eh de por várias mulheres de assédio e não sei que lá. Eh, agora que eles estão tentando fechar esse caso, né? o pessoal expulsou

o cara, criticou o cara, não sei o que, seguiu a cartilha, né? Vamos expulsar. Só que que aconteceu? Começou a ter um monte de de eh de críticas e acusações dirigidas ao próprio Pessoi, não mais ao Paco Salazar. Mulheres que assinalam um ambiente tóxico, estruturas que miram eh, de um lado uma direção mais preocupada de proteger-se do que de protegê-las. Ou seja, que na verdade eh

o partido PSOi, o próprio PSOI tem eh afastado as mulheres por esse medo. Então, ou seja, eh começou a gerar esse problema internamente. Isso é uma coisa de estruturas hierárquicas mesmo. Você dá uma arma pra pessoa, né? A pessoa pode acusar o chefe de assédio sexual e coisa e tal, se meramente a palavra, porque veja, esses crimes sexuais sempre tiveram essa característica. São crimes

difíceis de você fazer prova, porque tipicamente acontece num lugar fechado, né, entre uma pessoa, entre duas pessoas, no momento que não tem ninguém vendo. Então, e é muito comum você chegar numa situação que a palavra é de um contra a palavra de outro. Não é uma coisa fácil de você resolver isso daí, né? E, eh, só que de novo, você acreditar simplesmente na palavra de um não resolve o problema. Você cria problemas de acusações falsas do outro lado, né? Então o eh o que tá

acontecendo é isso. Começa a se levantar um monte de acusações contra outras pessoas dentro do PESSOL que tá gerando uma uma comoção entre o próprio partido. O partido não consegue funcionar. E daí eh aqui, ó, se substituiu o estado de direito pela lógica do linchamento social e mediático. Ou seja, justamente o movimento MITU, né? Eh, o pessoal

começou a trocar isso. Se o que vale a acusação, se acusou, a pessoa já é descartada. Isso começou a a ferir agora o próprio Pessoi. O próprio Pessoi tá tendo um monte de deputados e outras pessoas lá dentro e que e começa a falhar. É o que eu falo para vocês, justiça é justiça. É importante fazer

justiça nesse caso? É lógico que é importante se houve realmente situação. Mas você não pode nunca dizer que basta a palavra de uma pessoa para fazer uma acusação contra outra. Isso é um absurdo. Isso é é fora do devido processo legal. Isso não gera justiça.

Isso não gera problema. Isso gera, na verdade, autofagia, gera essa característica da do sistema de comer a si mesmo, de destruir a si mesmo, né? Que é o que a gente tem visto muito aqui no Brasil também com isso, né? A política converteu o feminismo em um prêmio a ser conquistado, né? Um botim, né? E eh e com isso os partidos começam

a só colocar coisas populistas sem realmente se preocupar com a situação em si, com obter resultados de forma e correta, né? A esquerda patrimonializou o feminismo, né? Trouxe o feminismo para dentro das pautas dela e coisa e tal. E no final das contas, o Michu agora está devorando seus próprios filhos, né? A esquerda tá descobrindo que o monstro que ela alimentou eh eh não distingue entre inimigos e aliados, né? Eh, ele

fala que no final é bom que os tribunais de justiça estão dando a palavra final e coisa e tal, mas isso não muda o fato de que antes de ter problema paraa esquerda, um monte de gente da direita na Espanha acabou sendo acusada injustamente desse tipo de coisa, exatamente, favorecendo a esquerda, né? Então isso é um problema. É o que eu falo para vocês sempre, esse negócio de justiça social, de que as justiças têm que ser alteradas, regras da justiça tem que ser alteradas para fazer justiça social, não. Porque o consumidor ele é ele é menos capacitado que a empresa, então nós temos que dar vantagem pro consumidor. Sabe o que que isso causa?

Aumento do preço dos produtos. Porque a empresa tem que botar esse custo jurídico em algum lugar. Ela vai botar esse custo jurídico no preço dos produtos. Você encareceu os produtos para todo mundo a troco de ganhar nada. Porque você não fez justiça. Fazer

justiça é uma atividade muito complexa. Tem que seguir o devido processo legal. Ah, não. Vamos favorecer os empregados porque o empregado é hipossuficiente. O patrão tem mais capacidade, não sei que lá. Não, você tá prejudicando o

empregado no longo prazo. É lógico. Eu sei que naquele processo que você tá fazendo ali, você tá dando vantagem pro empregado. O que que vai acontecer? As empresas começam a botar o isso no custo, nas planilhas de custo delas. a

plane de custo das empresas acabam eh eh levando a salários mais baixos pros funcionários ou a preços mais altos pros produtos finais. Não tem outra alternativa. O dinheiro tem que vir de algum lugar. Então, no final das contas, eh, o importante só é fazer justiça. Se realmente uma empresa sacaneou o consumidor, a empresa tem que ser condenada. Mas tem que ser condenada se

realmente fez a coisa, tem que ter o devido processo, tem que ter prova. Justiça tem que voltar a ser cega, não pode olhar para um lado que é hipossuficiente, não sei que lá. Eu eu fico assustado com o fato de que isso é é é é e em todo o direito brasileiro se usa muito essa essa questão de que ai tadinho de uma de um lado, temos que ajudar esse lado. Não pode ter isso. A justiça tem que ser cega. Existe um

motivo para isso. São anos e anos de história que se chegou à conclusão de que tem que ser cega, senão não é justiça. Se você acha que a justiça vai fazer justiça social, vai resolver todos os problemas do mundo, não vai. Ela vai acabar fazendo nem a justiça que ela devia fazer. e vai acabar prejudicando as pessoas que ela tá tentando ajudar.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.