---
video_title: "ELEIÇÃO de 2026 será PLEBISCITO sobre a ATUAÇÃO do STF: O PRÓPRIO LULA é PRODUTO dessa ATUAÇÃO"
video_id: CP6JF4g_NMQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CP6JF4g_NMQ
video_date: 2025-12-26T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/fernando-schuler/eleicoes-de-2026-vao-funcionar-como-plebiscito-das-acoes-do-stf-nos-ultimos-anos/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/apos-caso-master-senadores-protocolam-pedido-de-impeachment-contra-moraes/
---
O Fernando Schuler traz uma coluna muito interessante aqui no Estadão falando sobre como as eleições de 2026 vão funcionar como um plebiscito das ações do STF nos últimos anos. E mais do que isso, a questão de impeachment de ministros do STF é uma questão relevante. Dos muitos motivos que o Lula tem para chutar o Alexandre de Morais, um dos motivos é esse. O Lula tá com medo de perder a eleição, porque muita gente vai votar para derrubar ministro do STF. Muita gente vai votar querendo eleger senador para fazer impeachment de ministro do STF. Então, qual que seria

uma resposta que o Lula poderia dar para isso e impedir esse tipo de coisa? Fazer um impeachment de um ministro do STF hoje. Se ele já faz esse impeachment hoje, eh meio que tira a força dessa demanda para as eleições de 2026, né? E é mais um dos motivos que leva o Lula a fazer essa ofensiva contra o Alexandre de Moraes. Vamos entender essa coluna dele aqui. E o que que seria o

desdobramento desse possível impeachment antes das eleições? Não me entenda mal. O Alexandre Moraes merece o impeachment. Eu, se tiver o impitm, eu quero que aconteça mesmo. Tô nem aí. Que aconteça

o impeachment dele antes. A gente vai continuar torcendo para fazer um um Senado grande, porque tem outros impeachment para rolar. Eu acredito que o Toffol e o Gilmar Mendes tem que ir também nessa brincadeira. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun.

Esse é o ANCSU e essas notícias foram sugeridas por Patrianc e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. A coluna dele disse que, apesar de uma postura mais crítica por parte da sociedade brasileira frente às últimas ações do STF, é ilusório acreditar que haverá algum tipo de autocontrole por parte dos integrantes da Corte. Eu concordo 100% com isso. Não vai ter nada. O pessoal já tá falando, ah, foi tempestade um copo d'água, que não é nada demais, que tá tudo certo, que tá tudo funcionando, que é tudo bacana, tudo lindo, tudo maravilhoso.

Um exemplo de como é praticamente impossível apostar no movimento nessa direção, segundo a análise do colunista Fernando Schúlia, foi a decisão tomada pelo Diffol, que resolveu promover uma acariação no dia 30 de dezembro. uma cariação totalmente esdrúchula, sem nenhuma lógica, fora do Código Penal, fora de qualquer propósito. E as pressas, por no dia 30 de dezembro, né? Ou seja, entre o Natal e ano novo, uma semana morta, não é um caso de urgência, o Banco Master já tá liquidado? Qual é a urgência nessa história, né? Apostar em

algum controle externo, considerando a atual formação do Senado Federal, também é cenário descartado pelo colunista. Se o se o Senado não perdeu o controle, não exerceu seu poder de controle dos últimos anos, porque faria isso agora? Eu também acho, tá? O Columbre, ele chegou a ameaçar, chegou a falar que achava que tinha que ter impeachment de ministro do STF, não sei que lá. Isso na época que ele era candidato à presidência do Senado. Depois que ele

assumiu o Senado, ele falou que não, que não vai ter impeachman, não, que não vai ter nada. E eu acho muito pouco provável eh ter um impeachment no Senado este ano, mas porém, contudo, entretanto, todavia, eh isso muda de figura se realmente essa ofensiva contra o Alexandre de Morais estiver partindo do Lula, porque como eu expliquei para vocês, se estiver partindo do Lula, você passa a ter uma uma parte do Senado que começa a embarcar nessa história. O próprio Columbre, né? O próprio Columbri pode aceitar botar um impeachment de ministro do STF com objetivo explícito de eh fazer o impeachment antes da eleição. Se fizer o impeachment do Alexandre de Moraes antes da eleição, perde a força o movimento da direita de tentar forçar o o eh eh o de tentar eleger um Senado muito forte para fazer impeachment de ministro do STF. Isso é

um mote que que a direita tem crescido, tem se organizado em torno disso e um impachment esse ano ou no ano de 2026, né, 2025 já acabou, já estamos em recesso, né? Ou seja, começaria, vai começar o ano legislativo em 2026, em fevereiro de 2026. O impeachman quebraria essa estratégia da direita, por mais que, de novo, eu acho que a gente vai continua querendo impachma do Gilmar Mend Tofoli, mas realmente teria alguma quebraria alguma coisa e ainda daria ao Lula a vantagem dele escolher mais um ministro ainda esse ano, né? Eh, com o Alexandre Moraes fragilizado, é praticamente certo que vai ser eleito o o Messias mesmo. E aí poderia abrir a segunda vaga e ele colocar o Pacheco, por exemplo, né, que seria um outro nome indicado por ele.

Então você fica com uma situação que repara como é que agrada o Senado e agrada o presidente Lula. É lógico, não agrada o Alexandre de Moraes. Mas para esse pessoal tá tudo tranquilo. Por quê? Porque em princípio o Bolsonaro tá condenado. É muito difícil fazer a

reversão completa antes das eleições ano que vem. Assim, que vai haver reversão desse processo contra o Bolsonaro, todo mundo tá sabendo. É um processo absurdo. É um processo sem lógica jurídica nenhuma, um monte de amontoado de coisas que não fazem prova de nada. Em algum momento isso será revertido, mas agora fica difícil crer que isso será revertido a tempo das eleições de 2026.

Então, pro Lula não tem risco. O Lula, o risco do Lula agora é o Alexandre Moraes, muito mais do que qualquer outra coisa. O, o Lula acha que vai ganhar do Flávio Bolsonaro. Não acho que vai ser fácil assim. E mas o Lula acha que vai ganhar. E daí e eh com isso a

preocupação dele é o Senado. Eh, essa é a preocupação, né? Para Schuler, o elemento central que poderá mudar o comportamento do STF passa pelas eleições de 2026. As eleições de 2026 vão funcionar, entre muitas coisas, como um plebiscito sobre a ação do Supremo no Brasil nos últimos anos. E se fosse e se foi isso, eu acredito que realmente o STF vai tomar uma surra. É disso que o

Lula tá com medo. É disso que o Lula tá querendo o impeachment do Alexandre Moraes antes da eleição para tentar e minimizar isso daí, né? Aqui, ó. Após caso master, senadores protocolam um pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes. De novo, se não tiver um apoio muito forte, o impeachment não anda. O Ocolum já deixou claro que não

vai fazer impeachment, que é facilmente comprável, seja pelo Lula oferecendo dinheiro para ele com emendas, seja pelo Alexandre Moraes ameaçando o pessoal lá do estado dele, os aliados dele lá no Amapá, eh, com pedidos de prisão e e investigações e coisa e tal. Então, se depende, na situação atual, não acontece nada. Agora, a gente não pode descartar que realmente o que aconteceu essa semana mudou a regra do jogo. Ou seja, existem forças muito poderosas contra o Alexandre de Morais. Existem coisas se levantando contra o Alexandre de Moraes aí de maneira muito significativa. E com

isso, eh, dependendo de quem sejam essas forças, e eu quero lembrar que até aqui é apenas o Gilmar Mendes defendeu o Alexandre de Moraes, ninguém mais. Então existe a possibilidade de todo o resto do STF, o Gilmar Mendes e o Tofol estão do lado do Alexandre de Moraes, ninguém tem dúvida, mas o resto do STF pode estar contra. O Lula também não defendeu o Alexandre de Moraes em momento algum, tá quietinho, não falou nada sobre o assunto. Ou seja, existe a chance realmente disso ser um movimento do PT. E de novo, isso é um problema. é um

problema, porque pode diminuir, de fato a a pegada eh da da direita de eleger um Senado forte para combater o Alexandre de Moraes em 2026. Mas eu acho que seria tão bom fazer o impeachment do Alexandre de Moraes agora ou em qualquer momento que vale a pena de qualquer forma. E isso já garante que toda essa operação contra o Bolsonaro vai ser revista muito em breve. Não tenho dúvida nenhuma que eh eh eh o o a gente fazendo um bom Senado em 2026, essa e ou e tendo impeachment do Alexandre de Moraes agora agora em 2026 ou em 2027, certamente essa ação toda contra o Bolsonaro vai cair. É inevitável esse tipo de coisa, né? Já tá mais do que na cara que foi um

amontoado de besteira, sem nenhuma prova eh eh lógica esse esse essa ação. Então é isso daí. Eu concordo com o Júli. Essa esse essa eleição de 2026 vai ser um plebiscito das ações do STF, até porque se você parar para pensar, o povo tá dando mais importância ao STF que a presidência da República. Os candidatos não precisam mais nem falar sobre as pautas dele. O importante só é que eles

vão eleger ministros do STF. É isso que eu falo para vocês. E é por isso que sobre a minha suspeita de que é o Lula por trás dessa ação contra o STF, contra o Alexandre de Moraes no caso. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.