---
video_title: "BOLSONARO passa por NOVA CIRURGIA INESPERADA, mas foi OUTRO SUCESSO e ele PASSA BEM"
video_id: 28WsNTub5jM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=28WsNTub5jM
video_date: 2025-12-28T01:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2025/12/27/bloqueio-do-nervo-frenico-entenda-nova-cirurgia-realizada-por-bolsonaro-neste-sabado.ghtml
  https://x.com/DamaresAlves/status/2004984896746647960
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/27/bolsonaro-fara-novo-procedimento-para-conter-soluco-nos-proximos-dias-dizem-medicos.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/nova-cirurgia-de-bolsonaro-para-aplacar-solucos-e-concluida/
  https://www.brasil247.com/blog/a-equipe-medica-bolsonarista-de-bolsonaro
---
Bolsonaro passou por uma cirurgia meio que de urgência hoje, tá? Pegou todo mundo de surpresa isso, tá? Essa cirurgia de bloqueio do nevoico era, tava até previsto que o Bolsonaro poderia fazer ela, mas imaginava-se que ele faria na segunda-feira, que olha só a notícia do do o Globo, eh, de hoje, inclusive a notícia. Bolsonaro fará novo procedimento para conter soluços na segunda-feira. Tava todo, todo mundo imaginando que ele faria essa cirurgia do nervo frênico na segunda-feira, mas os médicos decidiram fazer de uma vez hoje. Isso pegou muita gente surpresa,

inclusive a própria família do Bolsonaro, né? Qual que foi o motivo dessa urgência? Não está explicado aqui. Bom, a notícia boa é que ele de fato fez a cirurgia, já está bem, já voltou ao quarto. A cirurgia também foi um sucesso, essa cirurgia do nervo frênico.

Mas de qualquer forma, ele fez uma cirurgia anteontem, né? Ou seja, dois dias depois já fez outra cirurgia. É uma coisa que não é normal. O que que eu imagino que tenha acontecido? O soluço constante do Bolsonaro estaria prejudicando a recuperação da outra cirurgia. Então eles acharam importante

fazer a cirurgia para conter os soluços imediatamente, de forma que a recuperação da outra cirurgia aconteça de forma eh de forma mais tranquila. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por funcionário fantasma, zelador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, bloqueio do nervo frênico. Eh, o nervo frênico, eh, de novo, eu não sou médico não, tá, gente? Mas pelo que eu entendi do que eu li aqui na matéria, é um nervo que eh faz a contração do diafragma. E qual que

é a ideia, né? Na verdade, você não precisa muito da contração do diafragma porque você consegue respirar só com a sua caixa toráxica, né? Então, se você tá tendo soluço, soluço é a contração inadvertida, indevida do do nervo do do diafragma. você meio que dá uma congelada nesse nervo, então ele não vai comandar o diafragma para fazer a contração e com isso você para com o soluço, né? Então aqui, ó, o procedimento reduz temporariamente a atividade do nervo que controla o diafragma, ajudando a interromper soluços persistentes, né? Aqui, ó, o

ex-presidente Bolsonaro passou por um novo procedimento cirúrgico nesse sábado, dia 27. Então, repara, tá? O que chamou atenção nessa história toda foi que mudou, né? ele iria fazer esse procedimento na segunda-feira. Por que isso? Porque ele acabou de passar por

uma outra cirurgia mais urgente agora, que é a cirurgia da hérnia. Você fazer duas cirurgias em seguida é sempre complicado, né? Por mais que essa cirurgia, pelo que eu entendi, ela é mais simples. Mas de qualquer forma são duas cirurgias. O Bolsonaro, ele já é um senhor de idade, ele teve outras complicações aí devido a facada que ele recebeu do Adélio Bispo lá em 2018, né?

Então, eh eh mas decidiram fazer imediatamente já a cirurgia. foi meio que de surpresa, é indicado apenas quando os soluços não respondem a tratamentos comuns e causam impacto clínico relevante, né? Então, ou seja, o ponto que eu imagino porque que eles fizeram de uma vez é porque a cirurgia da da da hérnea, né, vocês sabem, a hérneia é é justamente na na cidade na na cavidade abdominal, né, ou seja, na parte de baixo, o diafragma fica ali em cima do abdômen, né? Então, se o diafragma começa a contrair, pode estar pressionando o intestino, pressionando a cavidade abdominal e com isso prejudicando a recuperação da outra cirurgia que foi feita, né? Então, eh, segundo a Michele Bolsonaro, eh, no primeiro momento, ela botou uma um aviso aqui preocupado lá no Instagram, eh, o Bolsonaro acabou de ir para o centro cirúrgico realizar o bloqueio do novo cifrênico. Peço que intercedam em

oração, por mais esse procedimento, que seja exitoso e traga alívio definitivo. Já são ve meses de luta e angústica e angústia com os soluços diários, né? Eh, agora ele eh segundo deu tudo certo, segundo tão dizendo aqui, já que terminou a cirurgia, já tá do quarto de novo, já deu tudo certo. A decisão pela cirurgia ocorreu após uma forte crise de soluços do ex-presidente na última sexta-feira, dia 26. Como estávamos com programação até segunda-feira, hoje chamamos a equipe que fez o procedimento e optamos pelo procedimento. Vamos

aguardar a resposta. Hoje, sábado, foi feito do lado direito, segunda-feira falaremos do lado esquerdo. Eh, eh, eh, então tá explicado, são dois nervos frênicos e eles fizeram um de cada lado, né? Há dois nervos que controlam o diafragma, um do lado direito, outro do lado esquerdo. A equipe médica optou por bloquear primeiro de um lado e posteriormente realizar outra intervenção para bloquear do outro. A

cirurgia foi realizada dias depois da retirada da hérnia inguinal bilateral na segunda-feira, desculpa, na quinta-feira, dia 25. o procedimento havia sido autorizado, coisa e tal. O que que é o bloqueio do nervo frênico? O nervo frênico eh essa cirurgia interrompe temporariamente sinais do nervo que controla o diafragma, ajudando a tratar soluços persistentes. Ele é feito com anestesia local por meio de aplicação de um de um medicamento próximo ao nervo e geralmente guiado por ultrassom. é indicado apenas quando

soluços não respondem a tratamentos comuns. Então assim, é uma cirurgia relativamente menor, não tem, não precisa de de anestesia geral, não é feito com abdômen aberto, você faz só uma pequena incisão ali, eu imagino, né, de novo, eu não sou médico, gente, mas eu imagino que seja isso. E com isso você bota um remédio ali perto do nervo que meio que anestesia o nervo, vamos dizer assim, desliga o nervo por um tempo, né? Segundo avaliação médica, o bloqueio nervo frânico era uma medida tecnicamente adequada, considerando o quadro de Bolsonaro. De acordo com Pedro Bertevedrio, o cirurgião do aparelho digestivo, não há relação direta entre a hérnia inguinal, é retirada essa semana e o soluço, né? O caso específico do

ex-presidente, o médico afirma que o quadro pode estar associado a refluxo gastrofágico e a presença de hérneia de ato, né? uma condição diferente que em parte do estômago sobe para o tórax irritando o esôfago e estruturas próximas ao diafragma. Por fim, o cirurgião ressalta que a hérnia inguial e a hérnia de ato não tem relação entre si. Ambas envolvem deslocamentos de tecidos, mas ocorrem em regiões distintas do corpo e tem causas e consequências diferentes, né? Então, tá explicando que uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas de novo, eh, o fato dele ter sofrido tantas cirurgias ali, pode ser que justamente essa esse soluço acabasse prejudicando a o tratamento da da situação ali, né? Aqui

a hérneia é a cirurgia que a gente já tinha falado, né, que eles resolveram no outro dia e hoje foi a cirurgia da eh do nervo frênico, né? Então, a boa notícia é essa. Houve um susto porque ninguém tava esperando essa cirurgia agora. Imaginava-se que ele poderia fazer essa cirurgia do soluço na segunda-feira e o pessoal foi pego de surpresa, inclusive familiares do Bolsonaro, Jair Bolsonaro também, o filho Jair, né, o Jair Renan Bolsonaro falou também que foi pego de surpresa, que ele chegou no hospital e o pai tava sendo levado pra cirurgia imediatamente, não sei que lá de novo, assustou o pessoal, mas aparentemente foi só isso, tá? Foi a cirurgia de segunda-feira que uma parte dela foi adiantada para agora, né? Então essa

cirurgia que seria na segunda-feira já foi feita. médicos concluem a cirurgia para diminuir os soluços de Bolsonaro. Eh, foi realizado o bloqueio do nervo frênico e, segundo estão dizendo, tá tudo OK, né? Aqui, ó, a a Michele Bolsonaro também respondeu aqui, ó. Recebi a mensagem do Cláudio Birolini, que é o médico do Bolsonaro, informando que o procedimento foi concluído.

Seguimos em oração para que seja exitoso esse procedimento e uma boa recuperação. Ele permanecerá por observação e aguardo a todos que intercederam e a incrível equipe médica, né? Então, excelente notícia, teve essa essa cirurgia do Bolsonaro, mas eh aparentemente tava tudo certinho, foi só por conta da recuperação da outra cirurgia, né? Agora eu acho muito engraçado a a hipocrisia do pessoal aqui do Brasil 247 aqui. A Michele tava agradecendo aqui a equipe do Bolsonaro, né, que evidentemente, né, ele tá cuidando dele muito bem, né? Aí o

Brasil 247 tá reclamando aqui, ó. Equipe médica bolsonarista do Bolsonaro. Não, porque o Bolsonaro tem que se tratar como equipe médica petista. Que negócio é esse de botar médico bolsonarista para o Bolsonaro? Não pode. Que absurdo é

esse, né? Os caras querem matar Bolsonaro. É isso, né? Duvido que o Lula faça cirurgia ou faça tratamento com alguém que não seja lulista roxo. Mas duvido mesmo. Não tem esse negócio. Ah,

não, mas o médico faz o juramento de não sei quem lá, de um grego lá qualquer, né? Hipócrates, eu não sei qual é o nome do cara lá, mas enfim. Eh, eh, para dizer que não vou fazer mal, coisa. Eu acredito nisso, é lógico, né? De forma consciente, ninguém vai fazer mal, né?

Mas na hora de esquecer uma tesoura lá dentro, sem querer esquece dentro do Lula, né? Mata o Lula, por ou mata o Bolsonaro, se for o caso, né? Então não tenho dúvida que é lógico que a equipe que opera o Bolsonaro, ele opera justamente com essa equipe porque tem confiança nela. É hipocrisia do caramba o pessoal do Brasil 247 aqui querer outra coisa nessa história, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.