---
video_title: "TRUMP anuncia ATAQUES contra BOKO HARAM e ISIS na NIGÉRIA contra GENOCÍDIO CRISTÃO no NORTE do PAÍS"
video_id: b4orca7fPi8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4orca7fPi8
video_date: 2025-12-26T13:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/FoxNews/status/2004331179219341491
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cz91qd52vylo
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2025/11/03/moeda-da-nigeria-e-outros-ativos-do-pais-despencam-apos-ameaca-de-acao-militar-de-trump.ghtml
  https://x.com/VividProwess/status/2002953114564108563
  https://i0.wp.com/blog.education.nationalgeographic.org/wp-content/uploads/2014/05/nigeriaconflict.jpg
  https://x.com/Sachinettiyil/status/2003246739525091464
  https://x.com/TRobinsonNewEra/status/2003594965319061939
  https://x.com/Reuters/status/2004282247935918354
  https://x.com/desireerugani/status/1972086868805026064
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/cidadania-digital/por-que-a-midia-nao-fala-do-genocidio-cristao-na-nigeria/
---
Os Estados Unidos, sob a ordem do Trump, fez um ataque contra alguns pontos no Nordeste da Nigéria, que são regiões ocupadas pelo Bokoharan. É um grupo terrorista ligado ao ISIS, que costuma fazer eh terrorismo contra cristãos no norte da Nigéria, né? O Bokoharã é conhecido, não é não é um um caso isolado deles atacarem cristãos. Na verdade, eles têm uma atuação já que vai de muitos anos. Eles sequestram crianças cristãs, matam crianças, matam pessoas ali na Nigéria. É uma tragédia muito

grande. Esse grupo quer fazer do norte da Nigéria um estado independente, que seria um estado islâmico, porque a Nigéria como um todo é um país de maioria cristã, mas no nordeste da Nigéria há uma maioria muçulmana e eles querem que todo o norte se separe da Nigéria e se transforme num estado eh islâmico, né, com lei e aquela coisa toda. Essa é a origem do conflito. E o Trump já havia avisado em novembro que caso o Bokoharã continuasse agredindo cristãos na Nigéria, tomaria ações. E aparentemente nesse momento, essas ações foram tomadas. Não sabemos ainda

exatamente a consequência, o que que o que que resultou dessas ações do Trump, mas isso mostra uma mudança importante na política externa americana. Muita gente tava vendo o Trump como abandonando a política externa mundial dos Estados Unidos, que os Estados Unidos iria focar só na América Latina, na América como um todo, né, nas Américas, e não iria se importar mais tanto assim com África, Europa e Ásia e coisa e tal. E bom, parece que não é bem assim. Nesse caso, particularmente, ele fez uma série de ataques muito provavelmente coordenados com o governo da Nigéria. Vamos entender o que que aconteceu aqui, o que que pode advir outras consequências no mundo, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por o Morais peitou e o Trump peidou, Peter de Calcinha invadindo Caracas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A gente não tem ainda informações sobre o ataque em si, qual foram os alvos, o que arma foi usada, que tipo de coisa aconteceu, qual foi o resultado. O que a gente tem

é neste momento que eu gravo esse vídeo, eu tô gravando esse vídeo na noite do dia 25 de dezembro, a gente tem a informação aqui, ó, que essa noite, sob meu comando, o comandante em chefe das Forças Armadas Americanas lançaram um ataque poderoso e mortal contra terroristas do ISIS no noroeste da Nigéria, que estavam alvejando e matando primariamente eh cristãos inocentes em níveis não vistos por muitos anos, mesmo séculos. Eu já havia avisado esses terroristas que se eles fiz não parassem de matar cristãos, haveria um inferno para eles. E hoje isso aconteceu. O Departamento de Guerra executou inúmeros ataques precisos que apenas os Estados Unidos são capazes de fazer. Sob minha liderança, o nosso país não vai permitir que o terrorismo islâmico prospere. Que

Deus abençoe nossos militares e feliz Natal para todos, inclusive para os terroristas mortos, dos quais haverá muito mais mortos se eles não pararem a matança de cristãos na Nigéria, né? Então essa é a situação. De fato, Trump tá avisando aqui que já tinha avisado sobre isso. E de fato, se você vê aqui e aqui, ó, qual é a situação dos cristãos na Nigéria, porque Trump tá ameaçando intervir. No dia 8 de novembro, o Trump ameaçou adotar medidas contra a Nigéria, caso o governo continue permitindo o assassinato de cristãos, né? Em vídeo

publicado pela plataforma Trump Social, Trump afirmou que pretende fazer coisas com a Nigéria, das quais a Nigéria não vai gostar. entrar nesse país agora deshonrado com as armas em punho. Mas o interesse do Trump no tema não surgiu do nada. Há meses, ativistas e políticos na capital de Washington afirmam que militantes islâmicos vêm atacando sistematicamente cristãos no país africano. Isso é verdade. Isso de fato

ocorre. Então o Trump fez o aviso em novembro e de fato agora eh reagiu, né? Depois dessa ameaça do Trump, a moeda da Nigéria, Uniara eh e outros ativos do país despencaram após a ameaça de ação militar do Trump. Eh, o presidente americano diz que se prepara para possível ação na Nigéria caso o governo não interrompa os assassinatos de cristãos por militantes islâmicos, né? Então, a gente não sabe se esse ataque americano foi coordenado com o governo da Nigéria ou não, porque a verdade é que o governo da Nigéria é contra esses assassinatos. A crítica do Trump é que

eles não estão fazendo o suficiente, não estão de fato resolvendo o problema, né? Aqui, ó, eh, 52.000 cristãos foram mortos na Nigéria por islamistas. Não teve nenhuma palavra dos tradicionais críticos dos judeus, né, que acham que o problema do islão é os judeus e coisa e tal. Isso é um genocídio real, né? E o

que que tá acontecendo isso? Essa aqui, ó, é a lógica do Boko Harã, tá? Isso aqui é o a Nigéria. Bem, tem esse esse mapa aqui, é melhor de ver. Isso aqui é a Nigéria, tá? A Nigéria é um país de

maioria cristã. A maior parte das pessoas na Nigéria professã, mas no norte do país, particularmente aqui no Nordeste, nessa cidade aqui de Maiduguri, eh, existem muitos muçulmanos. Essa região aqui tem muitos muçulmanos. E é um sonho desse grupo chamado Bokoharan, eh, de tornar a o norte da Nigéria um país islâmico independente. Então, eles querem eliminar os cristãos no norte da na Nigéria para criar um país independente islâmico aqui, né? E com

isso eles têm feito uma série de atentados contra cristãos, contra igrejas, contra capelas e coisa e tal. Nessa região norte do país, muito raramente acontece um ataque aqui mais ao sul. Na região da capital, aqui em lagos e outros países, outras cidades da Nigéria, ao sul raramente você tem problemas. Isso aqui é uma é o problema clássico aqui do norte do país, da região do Sarrel, né? A Nigéria, ela fica bem no meio do caminho entre o Saara. Aqui para cima tá o Niger, que já

é bem seco, já é um deserto. Aqui para baixo a Nigéria, ela tem uma grande parte de vegetação ainda é nativa, né, de matas tropicais. E essa região aqui é justamente a região mais do sarrel, em que e é onde os islamistas e prosperam. é uma região pobre da Nigéria e eh essa região aqui particularmente é muito muçulmana, é tem muita gente do Islã e eles praticam uma série de atentados aqui. Realmente muito triste essa situação aqui na Nigéria. Isso não é

novidade, isso já acontece já há muito tempo, né? Eh, já teve sequestro de crianças, sequestro de famílias e maldades infinitas, né? Eh, aqui nesse momento o pessoal tá pedindo uma reza pelos cristãos na Nigéria durante a a fase de Natal. Porque é justamente a época do ano mais perigosa para eles. O pessoal muçulmano costuma atacar exatamente no Natal lá na Nigéria. E de fato aconteceu

isso, tá? O pastor aqui tá reclamando que a igreja dele e a casa dele foram queimadas por islamistas que mataram 150 pessoas da congregação dele e no final das contas não teve eh manifestações do ocidente, não teve protestos e coisa e tal. Isso aqui é o Tommy Robinson falando, isso aqui é de dois dias atrás, tá? Dia 23 de dezembro. E aparentemente, justamente por isso, o Trump tá respondendo hoje, né? O Trump fez o

ataque hoje contra esses grupos eh eh islâmicos lá na Nigéria, né? E de novo, ninguém tem nada contra a fé islâmica, ninguém tem nada contra os muçulmanos em si. O problema é os grupos terroristas que querem forçar a fé islâmica em outras áreas onde ela não é prevalescente, né? Bom, é verdade que também teve hoje um ataque numa mesquita na Nigéria, eh, em que um terrorista, eh, detonou uma bomba e matou também, eh, eh, muçulmanos numa mesquita lá nessa região norte da Nigéria. Então, é importante notar que há agressão mútua nessa área, mas, sem dúvida alguma quem tem sofrido mais são os cristãos nessa região, né? Ah, aqui

tem algumas imagens de outros ataques que aconteceram no passado, que eu não posso mostrar aqui no YouTube porque o YouTube não gosta, mas tipicamente são imagens realmente terríveis de mortes e coisa e tal, né? E já há muito tempo se questiona porque que a mídia não fala nada do genocídio cristão na na Nigéria. Já tá acontecendo há bastante tempo. Muitas muitas crianças sequestradas, muitas crianças sequestradas para serem escravas sexuais dos islamistas e eh mortes e à vontade por lá. Realmente um absurdo esse movimento do Boko Harã aqui na Nigéria. O Trump prometeu que ia

fazer alguma coisa e fez. Será que alguém aumentou lá a quantidade de testosterona do Trump? Porque o Trump ultimamente só tem dado taco, né? Taco para tudo quanto é lado. Mas dessa vez acho que alguém aumentou a dose da reposição hormonal dele de testosterona lá e ele resolveu fazer alguma coisa.

Tomara que tenha feito a coisa correta. Não temos ainda os resultados desse ataque americano contra eh o Nordeste da Nigéria. Vamos aguardar, mas eu acho que é uma coisa no sentido correto. De fato, eh o Islã, sim, o Islã é uma religião de paz, é uma religião pacífica, é uma religião que as pessoas têm o direito de professar sua fé tão livre quanto qualquer outra. Agora, movimentos terroristas realmente são inaceitáveis.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.