---
video_title: "ACORDÃO do GOVERNO, CONGRESSO e STF para a DOSIMETRIA: HOJE vamos ver se LULA está NESSE ACORDO"
video_id: RwlvZiYQbys
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RwlvZiYQbys
video_date: 2025-12-18T20:15:42+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/renan-calheiros-diz-que-governo-lula-teria-acordo-para-votar-pl-da-dosimetria/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/jaques-wagner-rebate-gleisi-sobre-pl-da-dosimetria/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-recado-de-caetano-veloso-sobre-acordao-para-reduzir-pena-de-bolsonaro/?mrfcid=202512186942e7569bf2b94aa269323f
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/gleisi-diz-que-lula-vetara-projeto-que-reduz-pena-de-bolsonaro/
  https://www.brasil247.com/brasil/lula-vai-citar-pesquisas-ao-vetar-pl-da-dosimetria
  https://www.brasil247.com/brasil/pt-vai-lancar-campanha-vetalula-contra-a-dosimetria
  https://www.threads.com/@eixo.politico/post/DSaQQr7kfUp/video-lula-diz-que-vai-vetar-o-pl-da-dosimetria-na-mesma-hora-que-ele-chegar-na-sua-me
---
Quem diria, hein? O Renan Calheiros reclamando que houve um acordão no Senado na dosimetria. Olha que coisa. É lógico que houve um acordão. Todo mundo tá vendo que houve um acordão e foi um acordo muito ruim no final das contas.

Assim, de novo, eu acho que é uma coisa, é o mínimo que se pode fazer agora, que é liberar o pessoal do 8 de janeiro. Então é melhor isso do que nada. Mas ninguém tem dúvida que foi um acordão. E é um acordão que já tá costurado há um tempão. Eu venho falando para vocês, tava na cara que o Alexandre de Moraes botou aquelas penas enormes pro pessoal do 8 de janeiro para condenar Bolsonaro a penas ainda maiores no final das contas, que depois que ele tivesse conseguido o objetivo dele de condenar Bolsonaro a penas absurdas, ele ia liberar o pessoal do 8 de janeiro, ia dar algum jeito, né, e coisa e tal. Ah,

Peter, mas ontem o Alexandre Moraes estava falando que esse negócio do Congresso é aprovar os era errado, não sei que lá. Tá falando da boca para fora, meu amigo. Tá falando que o Alexandre Morais já há algum tempo é mais político do que juiz. Ele tá fingindo que continua nesse negócio. Ele tá nesse acordo desde o início. Todo

mundo sabe disso. Esse acordo foi costurado com ele. Vamos entender esse caso aqui porque eu acho que até o Lula tá nesse acordo. Eu vou explicar para vocês. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Time Cop, John Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o Renan Calheiros foi o cara, o Renan Calheiros, meu amigo, o pilantra do Renan Calheiros, que era um cara que já tinha que estar na cadeia há muito tempo, que tem processo até não querer mais. Mas de verdade seja dita,

ele foi um dos poucos caras nesse Brasil que em algum momento da história peitou o STF. Quem não lembra desse caso? Ele foi eh o Marco Aurélio Melo na época que era presidente, que tava que era ministro do STF, determinou a prisão dele, falou que não, que não vou aceitar não e [ __ ] não vou sair do do do Senado e não vou e pronto. E não saiu e ficou por isso mesmo. Foi uma das poucas vezes que isso aconteceu no STF, né?

Infelizmente essa é a verdade. Bom, ah, mas de qualquer forma esse cara é um pilantra completo, um corrupto completo, é totalmente do lado errado da história. Mas enfim, ele brigou muito com o PL da doosimetria, ele falou: "Não, porque tá tá na cara que tem uma uma um acordão aqui". E é lógico que tem um acordão, eu tô falando com vocês que tem um acordão um tempão, né? A coisa passou pela Câmara muito rápido, passou pelo Senado muito rápido, tá na cara que tem um acordão. E aí a coisa mais engraçada do

mundo é o seguinte, né? Isso daqui, beleza, ele falou um monte de coisa, falou até em Vasa Xandão. O cara tá puto, porque ele percebeu que o Xandão tá nessa também. Então o Xandão tá nesse negócio dizer que não, que isso é contra a democracia. Aí tá aqui o Caetano Veloso chateado. Ai o recado do

Caetano Veloso sobre acordão que não pode, é muito ruim, não sei que lá a Gace. Mas olha só o detalhe. Eu eu não sei se isso é verdade, mas estão dizendo aqui que o Lula disse que vai vetar o PL da doosimetria na mesma hora que chegar na sua mesa. Ou seja, em tese, chega hoje na mesa do Lula. Se ele vetar hoje, quinta-feira, eu não sei como é que é o acordo, se se tem esse acordão todo lá, porque em tese é basta o Congresso se reunir tanto a Câmara quanto o Senado e derrubar o veto do Lula. Eles podem

fazer isso hoje ainda, né? Então, tanto que eu falei para vocês que eu achava que o Lula não apenas iria vetar essa essa espele da dosimetria, mas mais do que isso, ele ia esperar 45 dias para vetar. Por quê? Porque atrasa o máximo possível esse negócio, entendeu? E só que justamente por isso que o Congresso aprovou agora. Aprovou agora, porque

agora a gente vai entrar no recesso. Semana que vem eu acho que já não tem mais sessão, não tem, né? Já é carnaval. Carnaval já é Natal na quarta-feira, né? quarta ou quinta-feira, não sei, mas a semana que vem já é Natal, na outra semana ano novo, aí depois janeiro é o recesso do Congresso, ou seja, meio que acabou, né? Não vai ter mais congresso

agora. Então se o Lula vetar isso hoje, se chegar na mesa dele o pele da dosimetria, ele cumprir essa promessa de vetar assim que chegar na mesa dele, para mim é uma indicação de que ele tá no esquema. Porque se ele realmente não estivesse no esquema, se ele realmente não estivesse no acordão, se ele realmente fosse contra esse negócio todo e coisa e tal, ele no mínimo esperaria 45 dias, que é o prazo máximo que ele tem para vetar ou promulgar uma lei, né? Ele pode esperar esse tempo todo, inclusive pode não fazer nada. Se ele não fizer nada, a lei é considerada promulgada automaticamente. Então, ou

seja, 45 dias a partir de agora vai dar mais ou menos ali no iniciozinho de fevereiro, os primeiros dias de fevereiro. E aquilo que eu falei para vocês, o pessoal ainda vai ficar preso no Natal, no ano novo, pessoal do 8 de janeiro, tá? De novo, esse pele da doimetria para Bolsonaro, para o pessoal que foi acusado no, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais, não muda nada. Mas para o pessoal do 8 de janeiro, a Débora do Batom, aquelas outras pessoas todas, para quem ainda está com na cadeia, ainda tem gente na cadeia, tá gente? daquele pessoal lá para essas pessoas, eh cai todo mundo para, no mínimo, na na pior das hipóteses, cai para, eh, pena em regime aberto, ou seja, pode voltar para casa, pode trabalhar, pode sair. Ainda tem

algumas restrições, não pode viajar para outras cidades, eh, não pode sair final de semana, tem que f não pode sair à noite, tem um monte de restrição para para regime aberto, tá? Mas você pode ficar em casa e pode trabalhar durante o dia, você pode sair para trabalhar. Então assim, eh, já é um uma uma melhoria muito grande em relação à situação que você tem hoje. Por exemplo, se não me engano, eu não estou por dentro, mas eu acho que a Débora do Batom está cumprindo prisão domiciliar. Por que que prisão domiciliar é pior do que isso? Porque ela não pode sair

durante o dia. Ela tem que ficar em casa o tempo todo. Ela tá com a tornozeleira eletrônica lá, ela tem que ficar em casa o dia inteiro. Se ela for para regime aberto, ela continua em casa, mas aí ela pode trabalhar durante o dia. Ela pode sair, pode trabalhar, pode fazer as coisas dela. Ela não pode ficar à noite

na rua, ela não pode sair final de semana, não pode viajar, mas em princípio ela pode ter a vida normal dela dentro da cidade dela. Isso já é uma coisa muito boa, né? A pessoa já pode trabalhar, já pode fazer o seu ganhaapão ali, já pode pegar os filhos na escola, já pode fazer um monte de coisa, né? Então, eh, de novo, eu acho que isso vai ficar para fevereiro, mas talvez, talvez apenas, talvez o acordo seja exatamente esse, né? Aqui o o Jack Wagner rebateu a Gaz Hoffman e disse que não, que o acordo não foi esse, que não tem problema não, mas o fato é que passou tão rápido no Senado essa esse troço que tá mais do que na cara que foi um acordão. Foi um acordão mesmo,

Câmara, Senado, o STF. A minha única dúvida é se o Lula tá no acordão ou não. Se o Lula não estiver no acordão, ele vai segurar esse processo. Ele vai vetar. Ele vai vetar de qualquer jeito.

Por quê? Porque ele tem que dar uma satisfação pro povo dele. Tá o Caetano Veloso fingindo que tá chateado aqui, não sei que lá. Tá o pessoal reclamando. Então ele tem que dar essa satisfação. O

que que o Lula pode fazer? Pode vetar. Se ele vetar imediatamente agora, imediatamente o Congresso pode se reunir, pode marcar uma uma sessão conjunta e votar e e liberar o pessoal imediatamente. Ou então o pior que o Lula pode fazer, se o Lula realmente não estiver no acordão, o que que ele vai fazer? Vai segurar. vai segurar os 45 dias que ele

pode segurar e vai vetar no último dia. Ó, segundo me diz o o Google, 45 dias a partir de hoje vai dar exatamente no dia primeiro de fevereiro, que é um domingo. Então, no dia 2 de fevereiro, em tese, é justamente quando volta o Congresso. Olha que coisa que como é que foi sincronizado direitinho esse negócio. O Congresso aprovou agora, o Lula, se ele vetar agora, se ele vetar hoje, o Congresso já derruba amanhã e se derrubar amanhã já tá valendo aí, ou seja, o pessoal já pode passar o Natal em casa. Olha só, né? Tô sendo sendo

otimista, tá gente? Porque ainda tem algumas outras etapas aí nessa história. Mas em princípio já pode passar o Natal em casa. Se o Lula segurar os 45 dias, o carnaval o pessoal já vai poder passar em casa, porque em fevereiro já voltou o pessoal, né? E e se o Lula vetar em algum momento entre agora e fevereiro?

Aí eu não sei, eu não sei se o pessoal do Congresso consegue fazer uma sessão extraordinária e e votar isso no meio de janeiro, tá? que em tese tem o recesso parlamentar. Então, no recesso parlamentar não tem atividade, mas os presidentes da Câmara e do Senado podem convocar uma sessão extraordinária em qualquer dia. Então, se, por exemplo, chegar na o Lula não vetar hoje, vetar, sei lá, depois do do Natal, depois do ano novo, em tese, o Mota e o Ocolumbre podem eh chamar uma sessão extraordinária e votar logo em seguida a derrubada desse veto e daí, pronto, já tá já tá liberado pro pessoal. Enfim, não sabemos o que que vai acontecer. Na

pior das hipóteses, o Lula vai segurar esse troço por 45 dias. Então vou ficar prestando atenção, porque aqui o Lula a gente que vai vetar aqui. O Lula vai citar pesquisas ao vetar o PL da dousimetria, porque teve uma pesquisa aqui que deu ligeiramente maior o pessoal contra o PL da dousimetria e a favor da doimetria. Mas o pior dessa pesquisa foi uma pesquisa, acho que da Quest que falou que 47% são contra o PL da dosimetria, 43% são a favor. A diferença é pequena, mas o pior do que isso é o seguinte, é que muitos desses 47% que são contra o pele da doimetria, na verdade são contra o pele da dozimetria porque queria uma anistia, porque não queria doimetria, queria anistia direto, entendeu? Então assim,

não é que 40 47% são contra aliviar as penas das pessoas, não, não, não, não. É porque muita gente, mesmo na direita, não gostou desse PL da dozimetria, queria que fosse anistia direto. Então, tá muito estranha essa história aí. De qualquer forma, o Lula vai usar isso daí, ele ia verar de qualquer forma. Como é que eu falo para vocês? Ele tem

que dar uma satisfação pro público dele. E aí que eu falo para vocês, se ele vê tá rápido, é porque ele tá no esquema. É, o Lula tá no esquema também. Foi o esquemão de todo mundo. Não foi dessa vez que a gente ganhou do esquemão. O

esquemão ganhou da gente dessa vez, tá? Por mais que isso seja positivo, é o que eu falo, olha só, eh eh é um esquemão deles, não é nosso, é é deles, porque a verdade, como eu falei para vocês, ele já tá já tinham programado isso, a expectativa dele já era liberar o pessoal do 8 de janeiro depois que condenassem Bolsonaro. Mas de qualquer forma, não deixa de ser uma coisa positiva. Coitado do pessoal do 8 de janeiro, não vamos ficar aqui de ai, não, queremos o máximo, então enquanto isso eu fico aqui sofrendo pelo pessoal que tá na cadeia. Não, [ __ ] tu não tem esse direito, cara. Tu não pode sofrer

pelo pessoal que tá na cadeia. Deixa eles liberarem lá. E, e a gente tenta resolver a coisa ano que vem. Eu tô tô otimista. Acho que ano que vem vai ser um ano bom pra gente e a quantidade de merda que tá vindo para cima do Lula ano que vem, meu amigo, se prepara. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.