---
video_title: "PROFETA EBO NOAH previu DILÚVIO, vendeu PASSAGEM na ARCA, mas só INUNDOU a PRÓPRIA CONTA de DINHEIRO"
video_id: X9IR6pQcRKc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X9IR6pQcRKc
video_date: 2025-12-27T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tuko.co.ke/people/family/613492-eboh-noah-thousands-flock-noah-ark-built-by-prophet-claiming-world-christmas/
  https://x.com/OzorNdiOzor/status/2003172382266290185
  https://x.com/Polymarket/status/2003905294804701536
  https://x.com/PaladinRood/status/2004304730600989152
  https://x.com/OzorNdiOzor/status/2003860333501309328
  https://x.com/Polymarket/status/2004026841644880142
  https://www.facebook.com/bombasnabanda.bnb/posts/ebo-noah-o-profeta-no%C3%A9-de-gana-%C3%A9-preso-ap%C3%B3s-profecias-sobre-um-dil%C3%BAvio-no-natal-/1441831304614886/
  https://www.facebook.com/zimcelebsofficial/posts/ghanaian-prophet-ebo-noah-is-facing-arrest-after-he-urged-people-to-sell-their-p/1428580848634209/
  https://x.com/maqcoyreports/status/2004316978287104309
---
Vocês estão vivos ainda? Poxa, que chato, hein? Porque o Ebonoá, que é um profeta lá de Gana, ele diz que o mundo ia acabar no Natal desse ano, cara. Se vocês estão vivos ainda, vocês estão errados, bicho. Vocês não foram arrebatados aqui, pelo visto, né? O

profeta Ebonoá, ele teria sido preso pelas autoridades, engana e mais cedo esse ano, tá? Não foi preso agora, né? foi preso mais cedo porque ele teria dito que o mundo iria acabar no dia 25 de dezembro e eh com um grande alargamento. E daí ele tava vendendo passagens da arca. Olha que rapaz inteligente, né? Ele tava vendendo

passagens da arca. E olha só, pelo a julgar pela quantidade de gente que foi lá para pra cidade que esse aqui é o cara, tá? Esse aqui é o Ebonoar. A julgar pela quantidade de gente que tá indo ali, meu amigo, fez sucesso, né? Aqui tá aqui as arcas dele aqui uns barquinhos que ele tava fazendo. Ela fez

uns barquinhos e tava vendendo espaço nos barquinhos da arca dele porque vai ter uma um um alargamento completo, não sei que lá. Vou te falar uma coisa, eu fico chateado com isso, né? Porque realmente é lógico que é uma ilusão. Muita gente pode ter e vendido coisas, ter feito viagens à toa e não sei que lá. Eu acho muito bacana isso de acreditar e quis dizer, então tem que tomar cuidado no que que você acredita, né? Aqui, ó, vamos falar sobre isso, tá?

ele aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Capso e essas notícias foram sugeridas por Fernando Morientes, foi melhor que Ronaldo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui o senhor Eba, Noá, que é um profeta de Gana, que que previu que o mundo iria acabar no dia 25 de dezembro de 2025 em um novo alaramento, né? E ele diz que Deus instruiu ele a construir oito arcas, como no Bíblia, eh, para salvar as famílias que vão repopular o mundo depois desse alargamento. E os seguidores deles venderam tudo que eles tinham e coisa e tal, e deram para ele todo o dinheiro para ele preparar as arcas. Compraram a passagem nas arcas, né? Vou te falar um negócio, cara.

Ganhar dinheiro é muito fácil nesse mundo, cara. É muito fácil ganhar dinheiro nesse mundo. Só pode ser, cara. Não, o cara certamente tem a capacidade dele. Ele é um cara que deve ter uma boa oratória, né? Eu não tenho dúvida

nenhuma que ele tem aí um um mérito dele de conseguir convencer as pessoas a isso, né? Olha, olha a pinta do maluco, cara. Só só essa pintura, só esse pintoso dele aí com esse negócio, esse trapo aqui meio vestido de Noé, não sei que lá já chama atenção, né? Aqui o pessoal foi mesmo aqui um monte de gente. Isso aqui é o pessoal fazendo migrações de vários lugares de gana até a cidade onde estavam as arcas, porque, né, iriam ser salvas, iam repopular o mundo depois, né, eh, iam ser salvas e coisa e tal. E, eh, tem mais imagens

aqui do pessoal indo aqui, ó. Eh, eh, não, pera aí. Olha aqui a aqui essas outras imagem aqui. Olha só que coisa impressionante a quantidade de gente chegando lá na praiazinha que estavam as arcas ali. Não cabe mais ninguém na praia porque, né, simplesmente foi gente demais, né? E todo mundo querendo aqui,

ó. Eh, os ganianos estão correndo para conseguir um lugar numa das oito arcas feitas pelo profeta Ebô Noá, que diz que Deus revelou a ele que o mundo vai acabar amanhã, dia 25 de dezembro. Esse esse post aqui, evidentemente, foi da véspera do Natal, né? E eh ele chegou a ser preso mais cedo no início do ano por ter dito que eh por ter dito esse tipo de coisa, porque achavam que ele tava enganando a galera. E olha só que coisa, ele tava enganando a galera, né? Eh,

porém eh depois ele foi solto porque consideraram que isso era uma questão religiosa e não um crime, né? Então, ou seja, isso foi a história aí. Mas o mais legal é isso daqui, ó. O profeta no final do dia 24 eh, disse que a graças às doações e à rezas de todos vocês, Deus falou com ele de novo e disse que não vai ter mais, porque foi adiado, foi adiado o o dilúvio, não vai ter. Ah, então foi isso que aconteceu. Por isso

que nós sobrevivemos, viu? Agradeça aí as rezas do profeta eh Ebo Noá, por isso que você tá vivo hoje, porque eles rezaram muito, né? E aí não teve mais a raparture, né? não teve mais a o arrebatamento e não teve mais o a coisa, né? Eh, eh, um detalhe, ele comprou uma Mercedes de R$ 100.000 com as doações do

dos dos eh dos fiéis que gostavam dele, né? Então, ou seja, é normal, é o padrão, é o padrão desse tipo de coisa. Parabéns para ele, conseguiu aí dar significado pro pessoal, né? E tá aqui, eh, ele disse aqui, não, que pode ter sido adiado para 2026 agora. Ele foi numa entrevista ali, falou: "Não, não meti não. Deus falou comigo que ia ser

esse ano mesmo, mas agora ele falou que mudou a data, que adiou, talvez seja 25 de dezembro do ano que vem. Já tá começando o projeto Ferrari 2027, né? O 2026 na verdade, né? Então pode ser em 2000, em 25 de dezembro de 2026. Deus no deu, nos deu esse tempo extra. As

pessoas podem ir para casa celebrar o Natal e o ano novo com suas famílias, mas devemos continuar a nos arrepender e nos preparar. O dilúvio virá, mas agora temos mais tempo para construir mais arcas. Doem dinheiro. Tá aqui o Pix. Façam o Pix para eu construir mais arcas e comprar mais Ferraris, né? Não,

Mercedes. Ele gosta de Mercedes. Talvez agora ele compre Ferrari para fazer um parzinho, né? Na garagem dele lá da arca, né? Aqui tem algumas matérias falando que ele teria sido preso, tá? Mas na verdade

assim, ele foi preso no início do ano, ele não foi preso agora, tá? E eh essa imagem aqui claramente é inteligência artificial, né? a arca ali atrás, o policial todo mundo posando para tirar foto com ele aqui. Isso aqui é inteligência artificial, com certeza. Ele foi preso no início do ano, não foi preso não, não agora, tá? Agora parece

que existe a possibilidade dele ser preso, ou seja, agora o governo tá de novo abrindo um processo contra ele, mas ele não foi preso ainda, não. Isso daqui também é inteligência artificial, tá? Tem que tomar cuidado com essas imagens. A maior parte disso aqui é é inteligência artificial no final das contas, né? E tem consequências desse tipo de brincadeira que ele fez, tá?

Esse barco que vocês estão vendo pegar fogo aqui é um outro barco que não tinha nada a ver com as arcas do tal do profeta Ebô Noé, mas o pessoal que doou dinheiro para ele ficou chateado, achou que era uma das arcas dele e botou fogo no negócio, ou seja, queimou o barco de uma outra pessoa que não tinha nada a ver com a história e eh ah porque ficou chateado, porque o Ebô Noé disse que ia ter ia ter o dilúvio, não teve dilúvio e eu queria o dilúvio, eu queria sobrar só eu na terra e morrer todo mundo, não sei que pessoal é meio meio cruel, né? Mas enfim, eh, e, e botaram fogo no barco do outro cara que não tinha nada a ver. Aqui, ó, um incidente bizarro tá sendo reportado com um homem que botou fogo numa arca que ele acreditava que era do profeta Ebô. Noá, de acordo com testemunhas, o homem e sua família eh teriam colocad pego todos os seus pertences e ido para próximo da arca, aguardando com antecipação o tal do do alargamento que viria, né? Só que não veio, né? E a situação ficou eh deixou o

cara muito chateado, que sentiu que a sua família foi enganada. É, foi, né, meu amigo? E agindo de frustração, ele queimou uma estrutura. Só que depois ele percebeu que essa esse barco não era do Ebonoar, era de outra pessoa que acabou pagando pato, né? Eh, ele depois se arrependeu disso. Mas é, pois é, mas é

aí o problema é esse, né? Então essa é a situação. Tomem cuidado com esse tipo de gente, tá, pessoal? essa essa ideia de eh às vezes parece uma ideia muito eh sedutora quando você vê que as coisas estão ruins como estão, tá? 2025 foi um ano ruim aqui pra gente, né? Mas é é uma

ideia sedutora você pensar que ah, que o mundo vai acabar, que vai tudo acabar e não sei qu não vai. O mundo vai continuar e vai ter dificuldades. É, é, sempre tem anos difíceis, depois tem anos bons também, vão ter anos bons também no futuro. Então, resista a essa tentação de achar que vai acabar o mundo, que vai vir meteoro, que vai vir o a arrebatação, esse tipo de coisa. Não vai. A gente vai

ficar por aqui mesmo. A gente tem que resolver os problemas nossos aqui. Vamos resolver. É difícil. É difícil mesmo, não é fácil não, mas a gente vai chegar lá.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.