---
video_title: "CRISE ATUAL do STF é MAIS CRÍTICA do que CRISES ANTERIORES: PORQUE não podem USAR BOLSONARO AGORA"
video_id: OEHkp3ivRdg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OEHkp3ivRdg
video_date: 2025-12-28T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://platobr.com.br/por-que-a-crise-atual-do-stf-e-mais-grave-que-as-anteriores
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/viniciustorres/2025/12/entenda-a-guerra-de-advogados-bancos-elite-politica-e-judiciario-no-caso-master.shtml
  https://www.brasil247.com/blog/a-globo-no-comando-de-um-novo-golpe
  https://www.brasil247.com/brasil/moraes-votou-em-2023-para-flexibilizar-impedimento-a-juizes-ligados-a-escritorios-de-familiares
  https://revistaoeste.com/politica/atuacao-da-mulher-de-moraes-no-stf-e-stj-cresce-cinco-vezes-depois-da-posse-do-marido/
  https://asmetro.org.br/portalsn/2025/12/27/caso-banco-master-stf-quando-a-excecao-ameaca-virar-regra/
---
O Guilherme Amado fez essa coluna aqui no Platô BR, porque a crise atual do STF é mais grave que as anteriores? E eu vou discordar em parte, mas vou concordar em parte com ele, tá? O que que ele tá falando aqui? Ele tá dizendo que, ao contrário das crises anteriores colocadas pelo bolsonarismo, que acusavam o STF de tomar decisões erradas, essa não tem nada a ver com decisões do do STF, tem a ver justamente com a probidade dos ministros. E a questão toda, o que que ele tá errando nisso daqui é que o questionamento sempre foi em cima dos ministros, né? De

fato, os ministros já estão tomando decisões erradas há muito tempo. E esse caso aqui também é esse. Ou seja, estão criticando o fato de que o Alexandre de Moraes ou Tofol pode acabar com a liquidação do Banco Master. Isso é criticar uma decisão do STF, da mesma forma que a gente criticava, né? Ah, mas estão colocando que o Alexandre Moraes falou com os técnicos lá do Banco Central, com os diretores do Banco Central, com o Galipulo, não sei que lá.

Isso é verdade. Isso não é uma decisão judicial, como eu até falei para vocês. Nesse ponto eu acho que ele tá correto. Você tem um caso bastante explícito que mostra um problema que não é um erro, não é um crime de hermenêutica, não é uma coisa relacionada a uma decisão do STF. Nesse ponto ele tá certo. Mas tem

outros casos no passado. E a Vazatoga, a Vazatoga ele esqueceu, ele não fala da Vazatoga também, é evidente. Porque o grupo de WhatsApp no TSE que escolhia as pessoas que iam ser perseguidas, isso não tem nada a ver com decisão judicial nenhuma. Isso é um absurdo. Qualquer que seja o ponto de vista, né? Vamos entender esse caso

aqui, porque é, eu concordo que nesse ponto, sim, é mais grave a coisa aqui. Eu só não acho que é mais grave por conta desse ponto específico. É mais grave porque agora que o Bolsonaro tá preso, o pessoal resolveu encerrar a situação do Alexandre Moraes, resolveu o problema do Alexandre Moraes. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Salve para Ancaps, que tem esposas comuna, choque econômico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Olha só o que ele diz aqui. Como por que que tá mais grave essa crise do STF do que as outras? O foco da

crise deixou de ser o conteúdo das decisões dos ministros e passou a ser a integridade individual dos membros do Supremo. E é isso que eu questiono. Por que não sempre a crítica sempre foi a a integridade dos membros do Supremo? O problema sempre foi esse, né? as decisões que eles tomam justamente de forma eh eh assodada e política e contrária à Constituição.

Aqui, ó, durante o ciclo mais intenso de ataques ao STF, especialmente entre 2019 e 2022, ou seja, no governo Bolsonaro, as críticas se concentravam nas decisões judiciais. Era um embate de natureza institucional e jurídica, ainda que frequentemente atravessados por retórica política, acusações de ativismo judicial, autoritarismo e supostos excessos. em medidas contra a desinformação e ataque à democracia. Em comum, essas críticas mevam atos do tribunal e não a conduta privada ou as relações pessoais e seus integrantes. E aí que eu acho que ele tá errado, não. A

a o a crítica eram aos integrantes que claramente queriam sacanear Bolsonaro. Evidentemente queriam e sacanear o projeto de Bolsonaro, que foi o projeto que ganhou as eleições em 2018, né? Aí agora ele coloca aqui, ó, o cenário atual é diferente, é mais corrosivo, mas de novo, pera aí, ele falou de 2019 a 2022 e é 2024 e a vazatoga e aquelas informações todas de que o STF tava de fato eh perseguindo pessoas durante a eleição, querendo calar pessoas. Não que temos que que calar a revista Oeste. Acha uma opinião mais ácida aí para fazer um dossiê aí pra gente calar a revista Oeste. Cadê? Sumiu aqui na visão

dele, né? Ou seja, a minha visão é a seguinte, eu concordo, eu sempre falei isso, né? O tal do crime de hermenêutica é tido como impossível no Brasil. Ou seja, você não pode criticar um juiz pela decisão dele, porque decisões de juízes são eminentemente subjetivas. Então, por mais que você suspeite que o juiz usou, sei lá, uma convicção política dele ou algo que ele acha que é certo, que ele acha que é errado, no final das contas você não tem como dizer que isso foi eh eh que isso se diferencia de qualquer outra decisão dele. Então, eh todos nós tomamos

decisões na nossa vida com base nos nossos princípios. Então, de certa forma, não tem como o juiz ser diferente, né? Muito embora muitas das decisões que foram criticadas de ministro do STF tenham a ver com um descumprimento aberto do que tá escrito na Constituição. E aí não é uma questão de opinião subjetiva, é uma questão de que realmente eles foram lá e tiraram do cu uma hermenêutica pentadimensional lá tirada do rabo, uma hermenêutica eh constitucional totalmente falha e usaram aquilo para tomar a decisão, né? Mas de novo, depois que passou isso, em 2024, você já teve a Vasatória que mostra coisas absurdas feitas pelo Alexandre de Moraes. Nada disso é novidade. O que que

é novidade agora? É aquilo que eu falei para vocês, a novidade, a única novidade que tem nessa crise do STF é o fato de que agora que já condenou Bolsonaro, tem uma parte da sociedade que acha que, ah, então agora, pronto, né? Antes era o seguinte, não, não, não, não podemos bater no Alexandre de Moraes porque senão quem é que vai condenar Bolsonaro? A gente precisa condenar Bolsonaro de algum jeito. Temos que dar um jeito de tirar Bolsonaro da política porque senão o PSDB nunca mais vai voltar. Então a

gente tem que dar um jeito de tirar Bolsonaro da política. Aí o Alexandre Moraes ia lá ia e eh era a pessoa que eles queriam que fizesse isso. Todo mundo já há bastante tempo sabe que o Alexandre de Moraes está exagerando nessa parada, que tá tomando decisões absurdas, decisões erradas. Então, tava todo mundo já criticando Alexandre Moraes. Mas deixa quieto, deixa quieto, não bate muito nele. O que que mudou de

lá para cá? Agora que o Bolsonaro foi condenado, esse pessoal não se sente mais obrigado a poupar o Alexandre de Moraes. E aí a primeira coisa que surgiu, eles já bateram com tudo no Alexandre de Moraes. Isso ser não foi já um vazamento feito justamente com este propósito no final das contas, né? Porque lembra esse escândalo todo do Banco Master? Isso já vem há algum

tempo, desde a liquidação do Banco Master. Ou seja, a gente tá falando de coisas que aconteceram até antes da condenação do Bolsonaro. O pessoal já sabia que tinha uma um contrato com o escritório do Alexandre Moraes, mas ninguém falou desse contrato antes da condenação do Bolsonaro, porque senão, né, pô, vai ficar chato o Bolsonaro não vai poder ser condenado. Tem que condenar o Bolsonaro primeiro, depois a gente fala do contrato. Aí depois que teve a condenação do Bolsonaro, agora, meu amigo, pode espinafrar o Alexandre Moraes, né? Aqui, ó, o cenário atual é

mais diferente, mais corrosivo. Eu não tenho dúvida nenhuma. O foco deixou de ser o conteúdo de decisões e passou a ser a integridade individual dos ministros. Isso aqui eu discordo. Sempre foi a integridade dos ministros. As

críticas agora se organizam em torno de alegações sobre a proximidade indevida com interesses privados, tendo como epicentro o Vorcaro ligado ao banco master e o Alexandre de Morais, né? Então, repara que até o Guilherme Amado tá aqui, né, falando que, olha só, agora a coisa é diferente, agora é mais sério, agora o pessoal quer bater no Alexandre de Moraes. Há ainda um segundo agravante, esse tipo de ataque transcendem campos políticos tradicionais. Diferentemente das ofensivas anteriores associadas majoritariamente à extrema direita ou a grupos específicos, a narrativa atual se encontra encontra ressonância em setores mais amplos da opinião pública. Mentira, tava todo mundo já criticando Alexandre Moraes há muito tempo. O que acontecia é

de novo aquilo que eu falei para vocês, esse pessoal queria porque queria tirar Bolsonaro do jogo político, achou que ia conseguir. O Alexandre Moraes condenou o Bolsonaro. Aí agora o Alexandre Moraes não tem mais serventinha para esse pessoal, estão fritando ele. É isso que mudou. Então não tem, ah, tem mais tem, eh, encontra eco em mais áreas da da opinião pública. É verdade. Mas também a

Vasatoga também, dessa mesma forma foi um escândalo enorme e o pessoal ficou quietinho. A Rede Globo nem falou da vazatoga. Olha que coisa impressionante, né? Por fim, a crise ocorre no momento que o STF ocupa a posição central no sistema político brasileiro, mediando o conflito entre poderes, arbitrando de disputas sensíveis e funcionando como antiparo contra rupturas democráticas. Quanto maior o protagonismo, maior exigência de distanciamento absoluto de interesses privados. É por isso que essa crise é

mais profunda que as anteriores. Ela não contesta apenas o STF, o STF, mas quem decide e quem tem em que condições. Mais do que isso, né, essa crise também mostra que o STF já há muito tempo está exagerando nos seus poderes. Esse é o ponto que o pessoal tá fingindo que não quer, não, que agora é sério. Eles estão querendo achar um motivo para dizer por que que eles antes não criticavam o STF.

E agora acham que podem criticar o motivo é esse que eu falei, é porque antes eles queriam condenar Bolsonaro, então estavam passando pano para esses absurdos do Alexandre de Moraes. Só que o fato deles terem passado o pano por tanto tempo aos absurdos do Alexandre de Morais só fez o cara ganhar mais poder, só fez o cara se sentir mais à vontade de fazer merda. E isso pode gerar um problema ainda maior, porque o pessoal tá tratando como se fosse fas contadas que o Xandão vai cair. Eu não sei não, tá? Vamos ver se o que que vai acontecer, né?

aqui, ó. Eh, entenda a guerra de advogados, bancos, elite, política e judiciária. No caso do master, o Vinícius Torre Freire aqui fala que o Alexandre Moraes perguntou se o Galípulo, se o Banco Central descobriu crimes no máster, não que não pode, que isso não teria sido pressão e não sei que lá, que o Galipo foi pressionado, pressões entre aspas, né? Sendo que, de novo, eu já falei para vocês, se alguém foi pressionado, não foi o o Galipulo, foi o Aílton Aquino, foi aquele diretor do Banco Central que exatamente Tofol tá chamando para uma acariação muito estranha agora dia 30. Provavelmente ele foi o cara que foi pressionado pelo Alexandre de Moraes e sim, e foi pressionado, não é simplesmente e é pressão, entre aspas, é pressão real, sem aspas, tá? e eh sugestão de troca de

favores, ameaça velada de intervir. Pois é, exatamente. Sabe-se ao certa que Moraes tem um problema de 129 milhões deais prometidos por Vorcaro e sua família de advogados. Grandes escritórios de advocacia que atuam em Brasília, por acaso, ou curiosamente de gente da esquerda ou próxima, militam furiosamente, recorrendo a amigos poderosos para defender Vorcaro dentro e fora dos tribunais e atacar o Banco Central. Curioso é que o pessoal fala que tem muita gente de direito envolvido com o Banco Master, né? o Ciro Nogueira,

não sei mais quem. Eu não duvido que tenha, não, tá? Não duvido que tenha gente de direito envolvido no Banco Master, não. Eu já falei, o caso do Banco Master é um caso que pega todo mundo lá em Brasília. Um monte de gente vai cair nisso daí. Fica assim mais

explícitos os rolos e dúvidas do Banco Master. da ruína, o negócio com BRB, fundos de pensão que investiram no banco com apoio firme de governos estaduais e amigos no Congresso, vorcam ter muito amigo na direita e no centrão que inventava leis ad rock para ajudá-lo. Um mundo de consultorias de negócios com precatórios, parte envolvendo eh problemáticos do máster e também de interesse de outros bancos. Mas de novo, o Lewandowski foi conselheiro do máster também, também teve apoio nisso daí. Eh, eh, não é só à direita, não, tem também a esquerda, tem um monte de gente dos dois lados reclamando desse coisa, dessa coisas do Banco Master. Como eu já

falei, é uma bomba enorme lá em Brasília. O pessoal tá vendo só o Alexandre de Moraes definindo o Banco Master, não é só ele não. Tem um monte de gente lá em Brasília defendendo o Banco Master nessa história. Por isso que eu tenho medo dessa história, como é que vai acabar nisso daqui, né? Embora no público em geral, na população brasileira de forma geral, todo mundo veja o absurdo que tá acontecendo, lá na elite aristocrática socialista de Brasília tem um monte de gente querendo abafar esse caso.

O pessoal da esquerda já tá dizendo que é um novo golpe da Globo, que a Globo tá dando golpe no Alexandre Moraes. Que coisa triste desse pessoal, né? Ter que passar essa cortina de fumaça para não para disfarçar que é o Lula que tá querendo essa coisa toda, né? Aqui, ó. Auação da mulher do Moraes no STF e STJ cresce cinco vezes depois da posse do marido. Para quem tinha alguma dúvida da

meritocracia lá do escritório da Viviane Barça de Moraes, eh, o número de de contratos que ela tinha cresceu cinco vezes depois que o marido se tornou ministro do STF, né? É lógico, faz todo sentido no mundo, né? Todo mundo sabe disso daí, né? O motivo disso, né? E a grande dúvida que eu tenho é quem é que vai ganhar essa parada, porque de novo tá muita gente, tem muita gente desesperada com esse assunto. Não é só o

Alexandre de Moraes e o e o Tofol não. Tem muita gente desesperada com esse assunto. Qual que vai ser o resultado final? Eu torço pra maior parte de briga possível. Quanto mais gente for para merda nisso daqui, melhor no final das contas, porque realmente o que é um absurdo só é achar que o Alexandre Moraes faz alguma coisa certa, que agora é diferente. Não, sempre foi essa merda

que tá aí. Antes era diferente só porque vocês passavam pano para ele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.