---
video_title: "AÇÕES da ORACLE DESABAM devido a APOSTA \\"ALL IN\\" em IA: SERÁ que ESTOUROU a BOLHA da IA?"
video_id: Yvg5Xez7mmE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yvg5Xez7mmE
video_date: 2025-12-13T02:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/mercados/oracle-afunda-em-wall-street-apos-decepcao-com-resultados-e-aumento-de-gasto-em-ia/
  https://valor.globo.com/empresas/noticia/2025/12/11/acoes-da-oracle-caem-apos-previsoes-para-o-proximo-trimestre-decepcionarem-o-mercado.ghtml
  https://www.reuters.com/business/oracle-shares-drop-12-europe-after-forecasts-miss-wall-st-targets-2025-12-11/?utm_source=Facebook&utm_medium=Social
  https://x.com/FinanceLancelot/status/1999259783090561265
  https://www.reddit.com/r/dataisbeautiful/comments/1phensl/oracles_free_cash_flow_net_profit_are_set_to/
  https://medium.com/@myequation/here-is-how-ai-bubble-is-created-aee673b100dd
  https://cloud.google.com/tpu?hl=pt-BR
---
As ações da Oracle caíram muito fortemente nos Estados Unidos porque os investidores estão preocupados com a situação da empresa, né? Você lembra, há poucos, poucas semanas atrás, a Oracle teve até um aumento no valor da ação por conta do investimento pesado em inteligência artificial, acordos com a OpenI, não sei que lá, mas aí entra aquela preocupação da famosa bolha da da inteligência artificial, né? a bolha da IA, que bom, tem gente que fala assim, eu não tenho dúvida nenhuma que tem bolha, tal, a questão é, vai valer a pena mesmo assim, né? A bolha já vai estourar agora e coisa tal. É uma dúvida que o pessoal tem e particularmente o fato de que a Oracle entrou num mecanismo de endividamento absurdo, ela tá se endividando absurdamente para poder construir a tal infraestrutura de inteligência artificial para suportar a OpenI. É uma aposta extremamente séria.

E o problema parece ser exatamente esse. Não sei se os acionistas estão agora que eles perceberam o tamanho do problema, o quanto que é essa aposta, o tamanho que é essa aposta. A verdade é a seguinte, a Oracle tá dando um ain na parada, meu amigo. Ou vai ou racha, né? E o problema é que se rachar, já viu, né? A é uma

empresa hoje respeitável, ela tem uma posição muito importante aí com banco de dados e coisa e tal, e ela meio que tá indo numa de que e é é esse negócio de inteligência artificial ou nada, né? E isso tá deixando o pessoal preocupado. Vamos entender essa coisa aqui. O que que pode adivinso aqui? Será que furou a bolha? Eu acho que não, tá? Eu acho que

não furou a bolha não, mas vamos entender o que tá acontecendo aqui. Eu sou o Peter Turgun, esse canal é o One Capso e essa notícia foi sugerida por minha esposa quer cortar o bigode do Peter, USS Dick, Starship e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

dia 11 de dezembro agora, ontem, né, o a Oracle, ela eh anunciou o resultado do último trimestre dela e a as ações afundaram depois da decepção com resultados, né? E o que aconteceu com a Oracle é isso daqui, olha só, o lucro dela tá tá crescendo, mas o gasto dela tá explodindo negativo aqui em termos de dinheiro. Por quê? Porque o que tá acontecendo, na verdade, é um endividamento massivo da empresa, né? A empresa está se endividando para comprar, montar a tal da infraestrutura que ela prometeu. Você lembra? Há uma

aquela, aquele famoso gráfico da bolha da inteligência artificial em que todo mundo investe em todo mundo. A Openai investe na Oracle, que investe na Nvidia, que investe não sei aonde, que investe na Intel, que investe na ND, que investe na Oracle. Tá uma uma eh um um mar de relações cruzadas aqui. Eu já expliquei para vocês que isso daqui não é o problema. Isso aqui não é problema, né? Sempre teve isso. As empresas umas

compram das outras, vendem pras outras, investem nas outras. Esse gráfico aqui, ao contrário, as pessoas t achar assim, não, que isso aqui tá inflando o valor das empresas porque não sei que lá. Pode dizer que há notícia de que a Oracle vai investir na Open ajudou a crescer a ação da Oracle. É, mas assim, isso não quer dizer nada. Na verdade, o grande problema dessa história toda, como muito bem lembrou o Michael Burry, é a questão da depreciação das placas de inteligência artificial, né? E isso é

realmente um problema sério. E qual que é o ponto que o Michael Burry faz? O pessoal tá montando data centers enormes de inteligência artificial, investindo fortunas nisso, em um chip que daqui a 2 anos vai tá obsoleto, já vai ter chips mais avançados que isso, né? Por exemplo, muita gente tem apontado que as TPUs da Google vão suplantar as GPUs da Nvidia, né? Hoje em dia a Nvidia é a grande fabricante de equipamentos para inteligência artificial, porque se usa a a capacidade das placas gráficas.

GPU é graphic processor unit, ou seja, unidade de processamento de gráficos, né? Mas por acaso isso também é muito útil para processar inteligência artificial. Então, a a Nvidia começou a fabricar placas específicas. Ela, originalmente a Nvidia fabrica placas para eh para games, né, para placa gráfica de jogos, né? Então, ela começou a fabricar placas que não são boas para jogos, mas são boas para justamente fazer inteligência artificial. Até aí

nada de errado. Só que agora o Google desenvolveu as TPUs que seriam ainda melhores para isso, melhores do que as GPUs. E aí e arrisca daqui a 2 anos essas placas GPUs que o pessoal tá comprando, que a Oracle tá tá torrando o dinheiro dela, tá se endividando absurdamente, eh, quase tudo que ela lucrou aqui, ela ela comprou em dívida para crescer essa essa infraestrutura de TI. arrisca daqui a do anos chegarmos à conclusão que é tudo inútil, que isso foi desperdício de dinheiro. E de novo, o precedente que o pessoal faz é com a Nortel e a Cisco lá em 2020, né, na época. E todo mundo

achava que a internet era o futuro. E sim, a internet era o futuro, mas eles achavam que precisava de uma grande infraestrutura de cabo de fibra ótica e saíram passando fibra ótica e um monte de rodovia lá nos Estados Unidos. Aqui no Brasil também um monte de rodovia com fibra ótica para cima e para baixo, não sei que lá. Só que o pessoal descobriu que para longas distâncias você usar satélites é muito melhor. Então assim, se usa fibra ótica ainda, em alguns lugares se usa, mas nunca a demanda foi aquilo que o pessoal pensou. investiram

uma fortuna num campo que iria crescer no futuro e no final das contas não deu em nada, tudo ficou depreciado e foi justamente o crash de 20001, né, o estourodabolha.com, né, de novo, o estourodabolha.com não foi assim, ele aconteceu porque as empresas eh eh poncom havia realmente uma exuberância irracional na época, né? muita gente comprando ações de empresas que diziam que eram empresas.com, que tinha um site na internet, mas não se sabia se teria realmente alguma coisa. Mas o que o

pessoal esquece de avisar é que tal como aconteceu naquela época, como acontece hoje, investidores profissionais eles sabem que numa época que tá todo mundo procurando ouro, você investe nas empresas que vendem paz, né? Então, ou seja, é o grande a grande corrida do ouro na Califórnia, lá em 1700, ela vai pedrinha, quem ganhou dinheiro mesmo foram as empresas que vendiam paz e picaretas pro pessoal. Pessoal que ganhava ouro, evidentemente alguns acertavam, outros não acertavam, mas a empresa que vendia pá ganhava dinheiro de qualquer jeito, né? E foram as grandes ganhadoras. Quando o Rockfeller decidiu investir em petróleo, todo mundo queria furar poço para achar petróleo.

Ele vendeu o quê? vendeu equipamento para furar poço e o refino do petróleo. E a grande jogada do Rockfeller foi essa. Depois ele até comprou as empresas de perforação de petróleo, mas ele comprou quando elas caíram de preço, exatamente porque o pessoal viu que o refino era a atividade mais lucrativa do petróleo, né? E daí, ou seja, de novo, o pessoal que é investidor sabe disso. Não

se aposta na pessoa que tá procurando ouro, se aposta na pessoa que tá fabricando pá, que quem tá procurando ouro vai ter que comprar pá. O cara que vai que achar ouro de verdade vai ficar rico, vai, mas ele vai ter que comprar pá. E o cara que não achar ouro vai ter que comprar pá do mesmo jeito. Vai quebrar, mas vai ter que comprar pá do mesmo jeito. A empresa que vende pá e picareta ganha dinheiro do mesmo jeito, né? Em 2000 todo mundo sabia que a

internet ia ser o futuro. E de fato a internet é o futuro hoje, né? E o pessoal investiu em quê? no fabricante de pá, que era Nortel, que era Cisco, que eram as empresas que estavam colocando cabeamento na internet para coisa, ah, mas investiram também na empresa, sei lá o quê, bolos.com, que fabrica bolo pela internet, alguma coisa assim que nunca ia ter chance de funcionar mesmo, sei lá, tô tô falando um caso hipotético aqui, tá? Sim, haviam

inúmeros casos desse, mas quem investiu nesse pessoal é os otáriozinho de primeira viagem. Quem quem é investidor de de verdade investiu em quem fabricava pá, na na Nortel, na Cisco que estavam fazendo a infraestrutura pra internet. Só que, só que a infraestrutura pra internet se mostrou desnecessária. A internet, e sim, ela cresceu hoje em dia, todo mundo usa internet, mas se descobriu que aquela infraestrutura que o pessoal fez lá no início dos anos 2000 não vale a pena, não é a melhor solução. Se descobriram soluções muito melhores usando satélite para longa distância, usando ondas de rádio para longa distância e passar fibra ótica simplesmente não vale a pena.

Então, o risco que existe aqui é isso. A Oracle, assim, eu não tô dizendo que a Oracle vai se ferrar, não, tá? Não tô dizendo isso. Eu tô dizendo que existe esse risco. Existe o risco da Orac comprar milhares de placas de vídeo da Nvidia. Olha que coisa. Fiz aqui um data

center monstruoso só pro pessoal perceber que, ah, não, mas olha só, tem uma outra solução aqui que é a TSU da Google e que no final das contas é muito melhor do que a a placa de rede, então essa placa de vídeo, então essa essa esse seu e eh data center ficou obsoleto antes de começar a dar dinheiro. Esse que é o problema que pode ter. Isso daqui não é o problema. Isso aqui, meu amigo, isso aqui questão de dessa essa bolha de e inteligência artificial, um comprar do outro, um investir no outro. Isso é normal. Toda empresa faz isso.

Isso aqui não tem nada demais isso aqui. Mas a obsolescência pode ser um problema. E aí o que que aconteceu? O fato é que o pessoal tá mostrando aqui, ó, o eh o fluxo de caixa da da Oracle, né? Ela ele vinha positivo com um monte de coisa e de repente no último trimestre desabou. E aí o que que

aconteceu? O risco de crédito da Oracle explodiu, né? Ou seja, a Oracle, como qualquer empresa privada, ela, mas uma empresa privada grande, né? Ela não, quando ela precisa de dinheiro, ela não vai no banco e vira, ai por favor, me dá um empréstimo, banco. Não é assim que funciona. Ela coloca títulos no mercado,

né? É tipo títulos no mercado. É tipo assim, ó, eu te dou a oportunidade de ficar de eu ficar devendo dinheiro para você. Quem quem dera de pressa fazer isso, né? Eu adoraria botar títulos meus no mercado, né? Ó, quem quiser ficar

devendo, quem quiser que eu fique devendo dinheiro para ele, me dá dinheiro aí que eu fico devendo. Eu juro para você que eu pago um dia, né? Mas enfim, para hacir outras empresas é assim. Só que eles têm que pagar uma taxa de juros, tem que prometer uma taxa de juros e tá explodindo essa taxa de juros deles aqui por conta de do risco, né, que o pessoal tá olhando para esse caso da Oracle e tá vendo o risco. E com isso as ações da Oracle caiu, né, com o resultado ruim e o esse essa percepção de um risco de uma bolha de inteligência artificial, os eh os resultados da Oracle, as ações da Oracle caíram bastante, né? Tá aqui, ó. Ações

da Oracle caem após previsões para o próximo trimestre decepcionarem o mercado. Eh, a receita no trimestre atingiu 16 bilhões abaixo das expectativas, mas com alta da da eh o lucro o lucro aumentou a hora que eu tava fazendo dinheiro. Só que o problema, como eu expliquei, é isso daqui, é que o endividamento da empresa tá explodindo por conta do da aposta dela no no nos data centers de inteligência artificial. E aí de novo, isso daqui não quer dizer que vai dar errado. Isso aqui quer dizer que é um a win. O pessoal tá

dando a win nessa parada. Por quê? Porque se lá, se amanhã isso der merda, a Oroc vai quebrar, não vai ter como pagar essa dívida, né? Hoje ela é uma empresa sólida, ela vende os banquinhos de dados dela, né? É uma empresa muito boa, já usei muito banco de dados Oracle por aí, funciona muito bem. Ela tá

investindo numa área nova, mas mais do que isso, ela não tá só investindo numa área nova, ela tá dando a win numa área nova. Ela tá vendo a perspectiva dela. Negócio é o seguinte, se eu não conseguir não conseguir o meu espaço inteligência artificial, eu vou ser chutado no mercado. Não importa. O banco de dados vai deixar de ser importante no futuro. Eu não sei não. Pode tá certo,

tá? Pode ser que essa aposta aqui seja aposta correta no final das contas, mas não deixa de ser uma aposta arriscada. E aí muita gente começou a vender as ações e elas chegaram a cair 11% lá na bolsa americana, né? Isso é uma queda muito significativa, tá? Então, eh, muito significativa mesmo aquela da Microsoft.

Aí, aí que trouxe de volta os temores disso daqui, disso aqui ser o estouro da bolha. Isso aqui é o estouro da bolha. Eu acho que não, tá? Eu acho que tá muito cedo para isso. Eu acho que a bolha ainda vai ainda vai expandir muito antes de explodir, mas eu não sei, eu não invisto não, tá, galera? Eu não sou

investidor não. Não tô dando dica de investimento aqui, não, cara. Eu acho, eu acho que esse pessoal que investe é tudo maluco botar dinheiro na mão desse pessoal. Eu não confio em ninguém. Mas enfim. Ah, aqui, ó. ah, a Oracle acaba

caindo por conta da do risco e desses investimentos em inteligência artificial e da da do boato sobre a bolha da inteligência artificial. De novo, existe uma bolha, existe, mas não quer dizer que seja uma bolha do mal. Pode ser que seja uma bolha positiva, pode ser que realmente a produtividade da IA seja um negócio tão fantástico que tem, quem tá investindo nesse negócio vai ganhar dinheiro para Pode ser, né? A questão é que é arriscado. De novo, a Oroc tá dando a win. Quem ganhar, se se

ganhar essa aposta, vai ganhar bem para caramba, vai o pessoal vai ganhar dinheiro. Se perder, meu amigo, tão E esse esse é o problema. Isso que o pesso se o pessoal começar a não acreditar e começar a vender ação, como aparentemente tá acontecendo, meio que não não importa, né? Se a empresa perdeu a confiança do investidor, meu amigo, vai se ferrar de qualquer jeito. Esse que é o grande problema. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.