---
video_title: "CHEFE de GABINETE do LULA recebeu 5 VEZES CARECA do INSS no MINISTÉRIO da SAÚDE sob FAVOR de LULINHA"
video_id: ltEK_-2vugM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltEK_-2vugM
video_date: 2025-12-29T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/careca-do-inss-mensagem-revela-orientacao-a-atual-assessor-de-lula
---
Um dos motivos pelos quais o Lula quer que o Alexandre de Morais se ferre nesse caso do Manco Master, né? Vocês sabem, eu já falei em outros vídeos, o Lula que tá por trás desse troço todo, né? Muito interesse pro Lula essa história. Tem vários pontos que ajuda ao Lula e essa briga colxan de Morais, né? Mas um dos motivos é justamente tirar a atenção do caso do Lulinha, né? Vocês sabem o caso

do INSS, ao contrário do Banco Master, eu já expliquei para você, NSS é coisa da esquerda, é o pessoal da é a turma da esquerda ligada ao Lula. tá toda envolvida nesse negócio de roubo dos aposentados, né? Então, uma das coisas que o Lula quer com esse ataque ao Alexandre de Moraes é que o pessoal pare de falar do Lulinha e fale mais do Alexandre Moraes, porque aí é o caso master, Alexandre Moraes, o master pega a esquerda, pega um monte de gente na esquerda também, tá cheio de esquerdista ligado ao banco master, mas pega a direita também, pega o STF, pega todo mundo. Então é o truque mais velho para você abafar um escândalo, você criar um escândalo maior ainda, né? É o que o Lula fez. com esse caso do Alexandre de

Moraes. Agora, o problema do Lula é que ele ainda tá trabalhando na era da informação centralizada, que você quando todo mundo focava numa coisa, esquecia as outras coisas. E no momento não é bem isso que tá acontecendo. O pessoal tá continua investigando o caso do INSS e as relações do Lulinha. E agora surgiu a história do Berger. O Berger é esse moço

aqui, ó, que é assessor do Lula e que tava conversando com o careca do NSS, que tem mensagem sobre uma suposta orientação para o Berg. Berger aquela orientação em mãos, diz o careca do INSS no telefone dele lá. Olha que coisa. Vamos entender esse caso aqui, porque de novo esse cara aqui, ele era e secretário do do Ministério da Saúde, agora ele é do gabinete institucional e gabinete adjunto de gestão interna do gabinete pessoal do presidente Lula. Olha só, tá ligado ao Lula diretamente o Todo Berger e amiguinho do careca do NSS. Vamos entender esse caso aqui. Eu

sou Peter Turgunev, esse canal é o One Capso e essas notícias foram sugeridas por GTTR. Deixem o New World morrer de vez e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, mais

uma informação interessante. O pessoal tá vazando os as informações do celular do Careca do NSS aos pouquinhos, né? O que é o tradicional para fazer fazer a a a fervura em fogo brando do filho do Lula e do Lula, né? Afinal, as eleições são o ano que vem. Então, correto é isso mesmo. É devagarzinho e soltando as

coisas à medida que o tempo vai passando para só queimar cada vez mais o Lula, né? E aí saiu mais uma mensagem aqui que foi eh direcionada pelo careca do INSS ao a esse cara, né? Não, na uma outra pessoa, não foi a esse cara. Aí ele falou para essa outra pessoa que no dia 6 de novembro de 2024, o careca do NSS encaminha uma mensagem a um contato dele. "Berger já está com aquela orientação em mãos," diz o texto repassado pelo lobista. Berger é o

apelido de Schedenberger Barbosa, que é esse cara aqui, né? Que é eh ele era na época eh eh secretário executivo do Ministério da Saúde. Lembra? O o eh por que por que que is é importante? O careca do NSS junto com aquela moça, a a como é que é o nome da moça? Aquela eh

Roberta Luxinger, eles estavam tentando vender produtos de canabis, canabidiol para o Ministério da Saúde, queriam contrato do Ministério da Saúde, né? E usaram o filho do Lula para isso, para obter o contato, para conseguir as coisas lá, né? Aí o que que o pessoal fala que eh ele o Berger já está com aquela orientação em mãos, né? O Berger não é mais do Ministério da Saúde, ele saiu e agora ele é o atual chefe do gabinete adjunto da gestão interna do gabinete pessoal do presidente Lula. Tá trabalhando do ladinho do Lula. O cara é

gente de confiança, né? Dados obtidos pela coluna por meio da Lei de Acesso à Informação revelam que o careca do INSS visitou a secretaria executiva do Ministério da Saúde, então na gestão do tal do Berger, pelo menos cinco vezes ao longo dos últimos 2 anos. A primeira agenda aconteceu em março de 2024 e a última em fevereiro desse ano. Registros na portaria do Ministério da Saúde mostram que o lobista e Roberta Luxinger estiveram juntos na sede da passa para falar sobre cannabis com Berger. O Berger se defende dizendo assim: "Não, não, eu até recebi o pessoal, mas não saiu nada. Não teve

problema, não, não quisemos fazer negócio nenhum com eles. Não saiu a venda do tal do cadabidol para eles lá. Meu amigo, isso não quer dizer nada. O o fato de você ter recebido, você acha que qualquer um que chega lá no Ministério da Saúde é recebido pelo secretário geral do Ministério da Saúde, assim, chega lá e fala com o ministério, com ministro geral? É lógico que não, né? O

secretário geral já é um cara, um posto elevado dentro do Ministério da Saúde. Ele não não é não é qualquer um que chega lá falando com o cara. O ponto aqui é que quem conseguiu a influência para ele ser recebido pelo secretário geral do Ministério da Saúde? O Lulinha, pô, é lógico que foi o Lulinha que conseguiu esse essa encontro que ele teve aqui com esse cara, com o tal do Berger, que diz que aqui o Berger já está com orientação em mãos e coisa e tal, justamente foi por quê? Porque a Roberta Luxinger acionou o Lulinha, o Lulinha falou com o Lula, só pode ser, né? E aí o Lula de deu pediu pro cara lá

pro pro tal do Berger, não recebe o cara aí, o cara vai falar um negócio, ouve o cara aí, vê que ele tem para apresentar aí. Olha só, a verdade é a seguinte, tá? Muitas vezes essas essas relações lá em Brasília, o pessoal faz muito isso assim: "Ah, eu não quero comprar nada não, mas vê o cara aí, vê o cara", recebe o cara, né? Fala com o cara para ter uma uma coisa. Só que pra, presta atenção. Meramente para ele ser recebido

pelo secretário geral do Ministério da Saúde, isso já é um feito. Não é para qualquer um não, meu amigo. Você chega, experimenta bater lá na porta do Ministério da Saúde. Ô, quero falar com o com o o secretário geral. Eu tô vendendo um produto maravilhoso aqui, ó.

Óxido de de hidrogênio. É para curar sede. É fantástico o o remédio que eu tô vendendo aqui. Pergunta se você vai ser recebido. Não vai, pô. Não é assim que

funciona a coisa. Para conseguir esse tipo de coisa, você tem que recorrer a lobistas, né? Alguém que faça as os a coisa lá para você ser recebido pelo secretário geral. E quem é que é essa pessoa nessa história toda? É o Lulinha.

Pô, é lógico que é o Lulinha, né? Então aqui o L, o nome do Lulinha nem aparece aqui nessa reportagem, mas é lógico que que implica isso, né? Aqui, ó. Então, o registro na na portaria mostram que eles estiveram lá e foram recebidos pelo secretário, né? E o ex número dois, o secretário geral é o número dois do Ministério da Saúde, é o cara que tá debaixo do ministro, é um cara muito importante, não é um mané qualquer, não.

Não é um ser recebido por um técnico qualquer do Ministério da Saúde, não. É ser recebido pelo número dois do Ministério da Saúde. Não é fácil esse tipo de coisa. Só se consegue isso em Brasília com o lobista. E no caso, quem é que conseguiu isso para ele? Só tem um

nome. É o nome que o pessoal tá falando. É o nome que recebia mesada de R$ 300.000 por mês. É o nome que tá não sei que é o Lulinha. E e o Lulinha entregou

a parte dele do acordo, que foi o quê? O cara ser recebido. É lógico, Lulinha não tem como garantir que a venda aconteceria. Mas veja bem, é até importante lembrar isso. Por quê? Porque

pode ser que não conseguiu por causa do tempo, né? porque estourou esse caso todo do do eh do INSS, coisa tal, no início do ano e aí meio que a coisa toda parou. Então assim, e o o a defesa que o cara faz agora, o Berger, olha só, o Berger aqui no final do do do coisa diz aqui, ó, mesmo tem esse aqui, isso aqui é a resposta do Berger para essa acusação, né? Mesmo sem ter sido eh acesso à suposta tórca de mensagens citada na reportagem, Scherdenberger Barbosa esclarece que recebeu representante das das empresas Word C e Duo System para visita institucional devidamente registrada em sua agenda pública em janeiro de 2025 quando ocupava o cargo BBBó no Ministério da Saúde. A agenda ocorreu em conformidade com as atribuições de sua função à época, sem que tenha havido qualquer tipo de orientação para sua realização.

Como não houve interesse do ministério em adquirir qualquer produto e serviço das empresas, o encontro não teve nenhum desdobramento, o que evidencia sua condução técnica e afasta a tese de qualquer tipo de influência política. Não, não afasta não, meu amigo. Não afasta a tese de influência política. Não. Meramente ser recebido pelo número dois do Ministério da Saúde ou de qualquer ministério de Brasília já tem influência política. você não consegue

chegar lá no, por melhor que seja o seu produto, por mais fantástico que seja a sua empresa, por mais que você seja um cara bonito, uma mulher bonita, não recebe fácil esse tipo de coisa, não. Você tem que ter alguma influência lá para conseguir isso. E a influência deles a gente já sabe. É, além disso, o fato da coisa não ter saído de novo, pode ser que realmente fosse o cara, né? Ah, tu vou ajudar aqui, ó, o filho do Lula tá querendo um negócio aqui, não vou conversar com o cara, a gente conversa coisa tal e deixa para lá e não faz nada. Pode ter sido, pode ter sido

realmente que ele não queria fazer nada com negócio, com esse pessoal aí. Mas o Lulinha já entregou, a parte do Lulinha já foi entregue, né? Eh, e outra coisa é que pode ser pior ainda que isso. Pode ser que a coisa não andou exatamente porque logo depois explodiu o escândalo do INSS. O careca do INSS tava no meio dessa história.

Lembra? Isso aqui foi em fevereiro. Esse encontro deles aqui, ó, foi em fevereiro de 2025. O escândalo do NSS estourou quando foi março, abril de 2025. Estourou o escândalo do NSS. De repente

a coisa ia andar, até ia, né? Só que aí, [ __ ] explodiu esse escândalo lá, o pessoal, opa, opa, pera aí, tira, tira esse troço daqui, vamos parar, não vamos comprar uma canabidol, não, deixa quieto a parada, né? Então, essa é a história aqui, ó. Eh, outra mensagem em posse da Polícia Federal mostra como careca do INSS tinha contatos nos bastidores de pessoas influentes em Brasília. Eh, eh, eh, quando o Padilha era apenas cotado para assumir o Ministério da Saúde, o Careca cravou que o petista assumiria a pasta, né? Porque vocês lembram que

naquela época tava tava se questionando a questão do a Nísia Trindade, né, que foi nomeada na Pasta da Saúde no início, né, ela depois foi defenestrada pelo Lula e botaram o Alexandre Padilha, né? Eh, no texto enviado no WhatsApp a um interlocutor, o empresário informa sobre a mudança no comando da passa e acrescenta: "Nossos projetos foram assumidos pelo novo ministro, ficou melhor". Ou seja, aqui ainda tava, a coisa tava boa ainda quando entrou o novo ministro, que era o Padilha, né? No mesmo texto, careca isso é outra coisa, a Nísia Trindade, ela era técnica, tá? É uma comunista filha da [ __ ] mas era técnica. O novo ministro Padilha é

político. Aí, meu amigo, é muito mais fácil negociar essas coisas com político do que com técnico. Técnico questão que as coisas funcionem. Os políticos não, [ __ ] O importante é o dinheiro, é a amizade, é o controle, né? É, é o bate-papo e coisa e tal. Se o tal do

canabidol funciona ou não, isso é detalhe, não interessa, né? Eh, ou seja, e podia ia ser até melhor. O problema, de novo, por que que a coisa não foi pra frente? A coisa não foi pra frente porque depois estourou o escândalo do NSS. Aí, aí a coisa toda, [ __ ] aí parou, né? Aí o pessoal viu que da ideia

da ia dar ruim, né? Aqui, ó, em nota coluna, o Ministério da Saúde ressaltou que Padilha foi anunciado como titular da saúde em 25 de fevereiro, que qualquer afirmação antes disso é mera especulação. Mas todo mundo já sabia, principalmente o filho do Lula já sabia, né? É lógico, né? Esse é o caso do do careca do NSS, da Roberta Luxinger. Eles

tinham contato com o Lula, eles sabiam que ia ser o Padilha, porque o Lula já devia ter vazado isso pro Lulinha e o Lulinha falou para eles e pronto, pô. Aí eles continuam falando aqui, não porque o produto mencionado sequer está incorporado ao SUS, nenhuma compra foi realizada, não existe processo dentro do Ministério da Saúde para inclusão oferta. Ou seja, o que que eles estão dizendo aqui, né? Que não que não teve nada, mas aí que tá. Não teve nada porque realmente vocês não queriam comprar ou não teve nada porque explodiu o escândalo do INSS logo em seguida e aí o pessoal parou com a coisa toda e aí não teve nada, não, não seguiu nada, né?

Pois é, essa aqui é a questão no final das contas. E de novo, mesmo que não tenha tido nada, que não tenha acontecido nada, lembra? A eh eh o favorecimento político, né? O favor político teve. O Lulinha conseguiu esse encontro, só isso já é influência política, já não é uma coisa muito fácil, né? Ainda teve outro papo aqui,

ó, que o pessoal mostrou aqui, ó, que ah em determinado momento aqui, ó, a intenção dela seria destruir provas antes de que pudesse incriminá-los. Antônio, some com esse telefone, joga fora. A gente já tinha falado dessa dessa fala dela aqui, né, na na conversa dos dois. Era sobre esse caso do INSS, desculpa, esse caso do Ministério da Saúde, né? O cara ele tá envolvido com as fraudes do INSS, mas tá envolvido com outras fraudes lá em Brasília também, né? Então aqui, ó, eh eh escreveu

Roberta Luxinger em 29 de abril desse ano, mas não deu certo. A PF prendeu o lobista e pegou os telefones deles todos lá no final das contas, né? Aí é o caso lá do dinheiro, do filho, do rapaz e coisa e tal. E e é lógico, é que você já tem a comprovação de favor político. O Lulinha conseguiu o encontro desse pessoal com o Ministério da Saúde. Ah,

mas não teve negócio nenhum. Não quer dizer nada, só ter o encontro. Já é um favor político. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.