---
video_title: "LULA envolvido até o TALO no ESCÂNDALO do INSS desanima JORNALISTAS: \\"ANO que VEM vão BATER NELE\\""
video_id: g1aB1mqP4ac
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g1aB1mqP4ac
video_date: 2025-12-19T20:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/coluna/2025/12/escandalo-do-inss-azeda-o-natal-de-lula.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/como-o-escandalo-do-inss-avanca-para-contaminar-o-governo-lula/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/o-misterio-do-envelope-citado-por-amiga-de-lulinha-em-dialogo-com-careca-do-inss.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/inss-careca-poupa-lulinha-membros-da-cpmi-tem-conviccao-de-envolvimento/
---
Esse aqui é o motivo pelo qual o Flávio Dino autorizou a busca e apreensão contra o Sostenses e contra o Jordi, né? Tá na cara que não tem nada, cara. Desvio de verba parlamentar, pô. Isso não tem [ __ ] nenhuma, cara. Isso é a coisa mais normal do mundo. Tudo quanto

é deputado faz esse tipo de coisa. É dinheiro pequeno. A roubalheira dos aposentados é outro patamar, meu amigo. E aí, olha só o que tá dizendo aqui a Vera Magalhães. Escândalo do INSS azeda o Natal do Lula. O Lula hoje teve uma

entrevista com jornalistas que era, ele pretendia que fosse uma uma entrevista para ele falar das boas coisas que aconteceram no ano, que prendem o Bolsonaro, que não sei que lá, que conseguimos a redução do imposto de renda, só falar coisa boa para já preparar o ritmo para as eleições ano que vem, né? É lógico que ele vai fazer isso, né? Só que acabou que as perguntas foram todas sobre o Lulinha. E aí o Lulinha, como é que tá o Lulinha? Tá bem o Lulinha lá em na Espanha? se adaptou

bem ao clima da Espanha, como é que tá a coisa lá, né? Olha que coisa, rapaz. Ficou feio pro O pessoal tá apavorado aqui. Eu eu vou mostrar para vocês a coluna. Não é só da Vera Magalhães, não, cara. Tem outras pessoas falando aqui

também. Todo mundo preocupado. Eh, preocupado o quê? Porque isso daqui vai afetar o governo Lula. Eles estão dizendo aqui que não, que tá uma maravilha pro Lula é ganhar fácil do Flávio Bolsonaro. Agora estão

preocupados com isso daqui. Mas não é que mudou tanta coisa assim, não, tá? é que é é a constatação óbvia que todo mundo tem de que o governo Lula é um governo corrupto, todo mundo sabe disso, sempre foi, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Kidnabis, piloto de fuga do Bolsonaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Verinha tá quase chorando, cara. Tadinha dela. Tu vai tom uma choradeira. Ai que

tristeza, minha vida. Como pode? Azedou o Natal do Lula. Que triste. Aqui ó. Não

é a primeira vez que o nome do Flávio Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha é citado em casos espinhosos pro PT. É verdade. Lembra quando o Lula falou que ele era o Ronaldinho Gaúcho dos negócios de telefonia? Cara, [ __ ] que pariu, bicho. Como é que Como é que vocês votam nesse cara, bicho? Como é que tem gente com coragem

de votar no Lula, cara? Depois do Lula falar tanta besteira, tanta corrupção provada no governo dele e negro ainda teve coragem de digitar 13 na urna. Cara, não dá para entender isso, né? Mas tá aqui, ó. O governo tava em clima de confraternização natalina, comemorando a recuperação das pesquisas. É que

recuperação das pesquisas, porque até teve alguma coisa, mas depois caiu de novo, né? Já tá caindo o Lula nas pesquisas, né? Mas beleza, né? o o saldo da batalha do tarifaço quando foi pego no contrapé pela nova fase de investigação de escândalos do NSS, que atingiu o número dois da previdência e o vice-líder do governo no Senado e chegou bem perto da família de Lula. Uma coisa que vocês vão reparar nessa nessa reportagem aqui, aliás, em todas as reportagens aqui, pouco se fala sobre a tal da mulher lá do da da banqueira lá, herdeira de banco. O pessoal tá morrendo

de medo, meu amigo. Tô porque ela é a chave da parada. Ela tem uma chave grande nessa história toda aqui, ó. Aqui, ó. Quando foi revelado no primeiro semestre o caso de descontos ilegais de benefício previdenciários de milhões de aposentados e pensionistas no INSS, isso foi responsável por uma queda na popularidade do Lula e reavivou na cabeça de grande parte do eleitorado a associação entre ele e seu partido PT com um caso de corrupção. Não, cara,

ninguém nunca tirou isso da cabeça, cara. Todo mundo sabe que o PT é um partido corrupto, que o Lula é um partido corrupto, é um corrupto de qualquer jeito, né? A pesquisa Queste divulgada essa semana coloca a um enfrentamento da corrupção como uma das áreas mais mal avaliadas do governo. Para 55% dos entrevistados, a forma como a administração lulista lida com o assunto é ruim ou péssima? Pô, só 55% de direito que é pior, hein? Toda a

estratégia de comunicação do Planalto, no caso do INSS, consistiu em jogar a culpa na gestão Bolsonaro, uma vez que o esquema dos descontos sem autorização dos beneficiários começou no governo anterior. Mentira. Vera Magalhães falando fake news. Isso aqui existe desde da primeira gestão do Lula que começaram esses descontos sem eh sem validação e da de de de pessoas muito mais antigo. O a própria investigação da PF começou no último ano do governo Dilma. Pegou a Dilma, o Temer

Bolsonaro. Mas isso é muito mais antigo. Sempre teve essa roubalheira no INSS. Mas desde o princípio, a listo de entidades envolvidas, todas ligadas ao PT, tudo sindicalista. E o fato de que o volume de recursos desviado ter aumentado explosivamente a partir de 2023, não é 2021 não, 2023, 2021 teve um pequeno aumento porque o Congresso derrubou uma parte da medida provisória que o Bolsonaro fez. Aí teve um pequeno

aumento em 2021 e 2022. Foi em 2023 que explode completamente a roubalheira com a volta do Lula ao poder. O Lula querendo agradar a galera que ajudou ele a se reeleger, permitindo corrupção para todo mundo. Foi o Lula que fez isso daqui. Não adianta. A a imprensa fez de

tudo para dizer que não, que começou no governo Bolsonaro, que começou no governo Bolsonaro, cara, isso existe desde sempre, desde quando tem aposentado, tem desconto ilegal. Desde quando o Lula começou lá em 2000, na no primeiro governo do Lula, que ele autorizou desconto automático em Folha. Não havia isso no Brasil. Você não tinha como descontar automático em Folha. Então agí passou a ter e quando começou já começou a ter esses esquemas de descontar ilegalmente, coisa tal.

Agora, a coisa pior é de figura, porque um senador governista, o tal do é apontado pela Polícia Federal como sócio oculto do esquema criminoso. E o secretário executivo do ministro Volneiro Queiroz, nomeado já depois das investigações, é o que eu falei para vocês, o cara lá que é que foi preso, né? Ele foi preso, esse assessor aqui, ele foi nomeado depois, já é depois que o Lula tinha supostamente expulso todo mundo que tava ligado no esquema. A gente sabe que o vol Vnei Queiroz tá ligado também, cara. É, não tem jeito, bicho. O NSS inteiro tá ligado nesse

esquema, né? Pois apareceu numa planilha preida pela Polícia Federal como receptor de propina. Eh, no tradicional café da manhã de fim de de ano com jornalistas que cobrem o Planalto, quando pretendia bater bumbo das notícias auspiciosas do ano, aprovação do imposto de renda, revisão do tarifaço, recuperação das pesquisas, prisão do Bolsonaro e plantar as sementes da campanha reeleição. Lula teve que passar ai tatinho do Lula. Ele teve que passar por constrangimento. A

Verinha tá muito chateada com isso. Não pode passar constrangimento, Lula. Ele é um corruptozinho bonitinho. É um corruptozinho de estimação da esquerda brasileira. Lula teve que passar pelo constrangimento de dizer que se houver qualquer familiar seu envolvido nos escândalos da aposentadoria deve ser investigado. Ele tá fazendo a mesma

coisa que o Gustavo Petro fez lá na Colômbia, né? Gustavo Petro também jogou o próprio filho debaixo do trem porque o filho do Gustavo Peto foi pego, né? Recebendo e dinheiro de traficantes para financiar a campanha do pai. Aí o pai falou: "Não, que se ele tiver culpa, como como se o filho dele tivesse feito isso sem a anuência do pai." É lógico que o pai tava sabendo, pô. É como é

lógico que o Lula sabe que o filho dele tá fazendo essa merda, né? Mas aí tem que fingir, né? Joga o filho debaixo do trem para continuar o governo de esquerda, né? E eh de novo o Lula tá e e falando isso pra imprensa que pode investigar o filho dele, não sei que lá, né? Eu acho que, aliás, essa essa essa fala do Lula tem que ser usada pelo pessoal da CPMI, do INSS, tá? Olha só,

tem que aprovar a convocação do filho do Lula. O próprio Lula falou que se o filho dele tá envolvido, tem que ser chamado. Tem que conversar com o cara. Vamos conversar com o cara, vamos ouvir lá da Espanha, vamos pedir a extradição dele da Espanha para falar com ele, né? E enfim. Aí o pessoal tá tá tá chorando

aqui. A Vera fica chorando porque não, porque nessa nova fase ficou complicado, né? E e sobretudo as menções a Lulinhas são um prato cheio para o bolsonarismo. Aí olha que coisa absurda. Ao invés dela apontar, como um jornalista de verdade faria, apontar o absurdo que é o filho do presidente tá roubando aposentado, ao invés dela apontar o absurdo que é isso, não, mas isso vai tá dando margem pro bolsonarismo, vai tá ajudando, não pode.

Vocês estão constrangendo o Lulinha, não pode constranger o Lulinha, tadinha do Lu. [ __ ] bicho, que vergonha desse jornalismo, cara. Esse pessoal não tem vergonha não? Será que a Vera Magal não chega em casa de noite e chora com vergonha do próprio papel que ela tá fazendo na imprensa? Ela devia tá cobrando a [ __ ] do Lula.

Como é que o Lula aceita ter um filho dele? Tem que expulsar o cara deserto, o cara bota na cadeia. Ou então assume que você que tá por trás desse negócio, Lula. Mas não, isso vai favorecer o bolsonarismo. Não pode favorecer o bolsonarismo. Eles estão ferrados. É o

que eu falo para vocês, cara. Quanto mais eles tentam bater nesse negócio, mais eles vão favorecer Bolsonaro. Por quê? Porque o esquema tá podre, meu irmão. O esquema tá todo podre. E o

Bolsonaro se apresenta como antissistema. Ah, mas eu eu acho que o Bolsonaro é do sistema também. É, você pode achar isso, mas sabe o que acontece? O esquema, o sistema bate no Bolsonaro o tempo todo. O tempo todo fica o sistema batendo no Bolsonaro. O

que que o público olha e vê isso? Ah, o Bolsonaro é o antisistema. O sistema tá batendo nele. Tá na cara que o Alexandre Moraes tá perseguindo o cara. Tá no cara, na cara que a imprensa tá perseguindo o cara. O cara é o

antisistema. Pronto. É isso. É dessa forma que a coisa funciona. Não interessa se você acha que é ou não é.

Ah, mas o Bolsonaro não é antisistema porque ele ficou no governo não sei quanto tempo. Não interessa. Quem tá elegendo o Bolsonaro é o Alexandre de Moraes. Quem tá elegendo o Bolsonaro é o Lula. Quem tá elegendo o Bolsonaro é a imprensa brasileira. Quanto mais batem

no Bolsonaro, mais ele se apresenta como antissistema. Mas dá ânsia no povo que vê essas lambrecadagens desse tipo, vê a imprensa passando pano pro Lula de forma vergonhosa nisso daqui? Não, porque o problema do Lulinha roubar os aposentados é que isso vai dar força pro bolsonarismo. Não pode. O problema não é os aposentados que se [ __ ] O Lula tem direito de ser rico. Lulinha tem direito

de ser rico. Ele é o Ronaldinho Gaúcho da corrupção e e mas não pode porque vai ajudar o bolsonarismo. Olha o papel que esse pessoal tá fazendo, cara. É por isso daqui que o Flávio Dino hoje inventou aquela ação lá para pegar o Schenes e o Jordi, coisa e tal, que de novo, você quer minha opinião? Possível que sabia tivesse fazendo coisa errada mesmo, mas todos os deputados têm esse negócio de usar excesso de verba parlamentar. Mas cara, isso é um

grãozinho de areia, cara. Isso é uma merreca da merreca. Não dá para comparar isso com esse esquema do NSS que fralda o pessoal do aposentado, que rouba o pessoal aposentado. E é uma coisa enorme. São bilhões de reais roubados.

R2 bilhões de reais roubados dos aposentados. É uma fortuna que foi roubada. É muito diferente. Ah, de R$ 40.000 que por mês que não sei que lá, que uma parte tava sendo desviada e não sei que lá. Aqui, ó, a estratégia já vem

sendo construída por Bolsonaro nas redes sociais, na discussão do impeachment da Dilma. É porque o absurdo não é a Dilma ter roubado. O absurdo não é a Lava-Jato. O absurdo não é a corrupção do Lula. O absurdo é que o Bolsonaro vai usar isso para se eleger. Olha que

coisa. E esse pessoal não percebe como que eles estão dando força pro Bolsonaro. Quanto mais eles fazem esse negócio, mais eles ajudam, né? Eh, aqui, ó, tudo que Lula não precisava de um telhado de vidro nessa seara. Pois é, seja muito bem-vindo. O Lula é um um

telhado de vidro. O que que esse pessoal achou? É o que eu falo para vocês, cara. A a a sorte da direita é que a esquerda no Brasil é muito burra, cara. É muito burra. É uma cambada de idiota,

[ __ ] mental. Alexandre Moraes é um idiota. Ele não consegue pensar 2 mm fora da caixinha para entender que ele está ajudando o Bolsonaro, ele tá ajudando o que ele tá tentando combater. Esse pessoal em 2022 teve a brilhante ideia, a ideia sensacional. Vamos reabilitar o Lula para tirar o Bolsonaro do poder. Olha aí, [ __ ]

bicho. [ __ ] que pariu. Procura um psicólogo, procura alguém, algum que médico que você vai, quando você é [ __ ] mental, psicólogo, psiquiatra, não sei. Procura alguém desse jeito, pessoal da esquerda, né? Acharam que tirar o Lula. do pântano que ele tava

envolvido lá na Lava-Jato. Não vamos reabilitar o Lula, porque o Lula consegue ganhar do Bolsonaro. Eles não pararam para pensar que o Lula não vai mudar. O Lula é um corrupto por natureza. Ele gosta de estado grande, ele gosta de dar dinheiro pros amigos que estão no estado, ele gosta desse tipo de coisa. Então, evidentemente que

ia dar essa merda. No primeiro momento, conseguiram tirar Bolsonaro. É verdade. Fizeram tudo que podiam e algumas coisas que não podiam para tirar o Bolsonaro. Conseguiram eleger o Lula. Só que eles

são muito burros, cara. Botaram o Lula, bicho. Tinha 200 milhões de pessoas na esquerda melhor do que o Lula para essa tarefa. Botaram o Lula, aí pronto. Eh, ó, a merda que deram, né? Daram de

presente pra direita a volta nisso daqui. Aqui, ó, como o escândalo do INSS avança para contaminar o governo Lula. O pessoal tá mostrando aqui que não tem jeito, cara. Tem um monte de ligações com o governo Lula. E olha só o que eles colocam aqui, ó, é que além do pessoal do PDT, todo mundo ligado ao governo Lula, o senador alvo da operação, o tal do Vton, que é ligado ao Flávio Dino, ele também é o mediador entre o Lula e o Columbri, porque o Lula e o Columbre estão obrigados. Overton é quem tá

fazendo esse meio de campo e agora o tem outras preocupações maiores para fazer, né? Eh, ou seja, no final das contas tá uma situação muito complicada. o ex-assessor doeverton, que é o cara que tava no INSS e que de novo, esse ex-assessor do Veverton, ele foi nomeado pro INSS depois de estourar o escândalo. Não foi antes, não, tá? Depois de estourar o escândalo, botaram esse ex-assessor doon na no INSS e ele foi preso porque tem prova de que ele recebeu propina do careca do INSS. Cara,

bicho, é uma é uma nojeira isso, cara. É o que eu falo, esse troço aqui tá tudo dentro do governo. O governo Lula sempre teve muita coisa disso daqui, né? Nova operação da PF, dá munição à oposição para atuar na CPMI do INSS. Evidentemente, inclusive a fala do Lula.

O Lula não disse que é para investigar o filho dele também? Então, pô, a CPM do INSS vai lá quebra quebra sigilo bancário, fiscal, a [ __ ] toda do Lurinha, [ __ ] para ver o que que tem ali, né? A Malu Gaspar é a única que fala um pouquinho aqui sobre a tal da mulher, que é Roberta, Roberta Luxinger. A Roberta Luxinger tá falando aqui, não porque herdeira de banqueiro, empresária, é próxima do filho do presidente, apontada como sócia do pivô do esquema das fraudes, ou seja, ela que tá por trás das fraudes todas. Envelope, o mistério do envelope citado por amiga do Lurinha. Olha só, lembra que ela

falou para o careca do DSS que a Polícia Federal achou um envelope com o nome do nosso amigo e não diz que era o amigo. O amigo era o Lulinha, o amigo era o Lula. Porque eu você lembra que na na Lava- Jato o Lula era o amigo do meu pai, né? E era o nome que o o Marcelo Odebrecht dava pro Lula, porque o pai dele, oh, como é que é o nome do pai do do Odebrecht? O Odebrecht, pai, eu esqueci o nome dele, era amigo do Lula, então amigo do meu pai. E o o Tofo, ele era o

amigo do amigo do meu pai, porque o Tof ele era amigo do Lula, que era amigo do pai do Marcelo Odebrecht, né? Então, eh, agora o envelope do amigo, que amigo é esse, né? E fala que o envelope com o nome de um amigo de ambos. É o Lulinha, é o Lula, quem que é, né? E a PF tá procurando esse envelope. Esse envelope

foi foi pego, deve estar nas provas que foram eh levantadas, né? Mas até achar isso daí, porque deve ter um monte de envelope ali, né? Deve ter um monte de papel ali, né? Aqui, ó. E aqui, ó, ao longo da conversa, ele escreveu: "E só para você saber, acharam um envelope com o nome do nosso amigo no dia da busca apreensão". Ou seja, e e o

careca do NSS responde: "Putz, fodeu, [ __ ] que merda". Ou seja, essa é a situação, meu amigo. Esse esse pessoal tá desesperado, tá chorando para caramba. Caramba, eh, Verinha tá inconsolável aqui. O pessoal todo mundo inconsolável aqui na na esquerda, né?

Mas no final das contas não vai ter jeito, meu amigo. Vai chegar no Lula. Isso daí é o que eu falo para você, a esquerda brasileira é muito burra. Na hora de tentar tirar o Bolsonaro, resolveram reviver o Lula, cara. O corrupto do Lula, bicho. OK,

conseguiram. É verdade. O Lula tá aí. Vamos queimar o filme da esquerda mais uma vez. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.