---
video_title: "LULINHA viajante FREQUENTE viajou PRIMEIRA CLASSE para LISBOA com PASSAGEM PAGA pelo CARECA do INSS"
video_id: BoJ9zd95GmU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BoJ9zd95GmU
video_date: 2025-12-21T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/eliogaspari/2025/12/lulinha-e-o-careca-do-inss-no-voo-jj-8148-cheiro-de-queimado-vem-de-tropa-do-planalto.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lulinha-foi-com-careca-do-inss-para-portugal-na-1a-classe-mostram-documentos-da-pf
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/motivo-de-lulinha-ter-mudado-do-brasil-gera-desconfiancas-na-cpmi
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lobista-e-lulinha-viajaram-juntos-ao-menos-6-vezes-em-2024-e-2025/
---
A coisa tá ficando cada vez mais complicada pro Lulinha, né? Depois de inúmeras ligações com careca do INSS e com a tal da Roberta Luxinger lá, que fazia intermediação entre os dois, agora surge o caso do voo JJ8148. Olha o que diz o Hélio Gaspar aqui, ó. Lulinha e o careca do NSS no voo JJ8148. Cheiro de queimado vem da tropa do Planalto. O que que aconteceu? Ah, o

Edson Claro, que é aquele ex-assessor do careca do INSS, que delatou alguma um monte de coisa, falou um monte de coisa sobre a relação do do do Careca com o Lulinha, ele teria dito que os dois voaram nesse voo para Lisboa. Foram passear em Lisboa os dois, né, com passagem paga pelo careca do NSS. Aí que que aconteceu? A CPMI resolveu requisitar um monte de informação sobre isso daí. Aí a tropa do governo falou: "Não, que não pode ter informação não, que não sei que é lá, que que negócio de informação é essa? Não sei que lá". Aí

olha que coisa curiosa, o fato de ter embarcado no mesmo voo para Lisboa meses antes da mudança de Lulinha para Madrid não prova coisa alguma. Ué, não tem nada de errado. Por que que pode? Os dois foram no mesmo voo para para Portugal. Ué, que que tem demais, né? Agora o

cheiro de queimado vem da conduta da tropa de choque do Planalto, que bloqueou todas as tentativas da CPMI do NSS para ouvir Lulinha. bloquearam até acesso à lista de passageiros do voo JJ8148. Ou seja, o que eu tô falando para vocês, essa tentativa de blindagem do governo Lula tá funcionando ao contrário, porque tá expondo exatamente onde é que estão as coisas que pegam, né? Vamos entender esse caso aqui, porque também tem as viagens do Lulinha com a moça, com a Roberta Luxinger. Eles viajaram seis vezes com passagens reservadas ao mesmo tempo, a mesma reserva pros dois viajarem, né? E não só os dois, tá? foi

a mulher do Lurinha também, outras pessoas e coisa e tal, um grupo que foi viajar pra Europa e coisa e tal, passear em vários lugares aí. Olha que coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Diego Morsa. Peter ficou invejando a sugar do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o ão toda é essa, que há uma proximidade muito grande do Careca do INSS com o Lulinha e com a Roberta Luxinga. Já tá mais do que evidenciado aí nessas coisas da PF. E do jeito que o pessoal tá falando, a impressão que dá é que tem muito mais coisa, porque o pessoal tá indo com força nisso daqui. Aqui, olha

só. Eh, quem revelou essa viagem do Lulinha com o Careca foi o André Schilders aqui da do Metrópolis, né? Aqui, ó. Lulinha foi com o careca do NSS para Portugal de primeira classe. Primeira classe é caro, meu amigo.

Primeira classe não é barato, não. Tá aqui, ó. A Polícia Federal PF tem em mãos, já tá com a PF já. A PF já tem essas coisas todas. A documentação que comprova uma das viagens de Antônio Carlos Camilos Antunes, o careca do INSS, com o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do Lula. Os

dois viajaram de primeira classe de Guarulhos para Lisboa no dia 8 de novembro do ano passado. Então tá aqui, ó. ficaram em poltronas separadas, mas, né, isso aí não quer dizer nada, né? Os documentos da PF incluem até mesmo as poltronas usadas pelo dois. O careca do INSS estava no assento 3A, enquanto Lulinha se encontrava mais atrás na 6J.

Mas a tudo na primeira classe, tá? Isso aqui é a primeira classe. É aquelas poltroninhas que deitam até fica, vira uma cama essa poltrona, tá? Não tem ninguém do seu lado. Você senta aqui, esse negócio do lado aqui, ó, é um é uma mesinha para você colocar as coisas, né?

Botar suas coisas ali. Tem televisão e coisa e tal. É bacana voar de primeira classe, que eu já voei de primeira classe, vocês sabiam? Mas voei porque teve tinha tava sobrando coisa na primeira classe. Eu tava na classe executiva premium, aí chamaram quem queria passar para executiva. Eu, pô,

vou, lógico, né? Fui lá. É, é bom, é bom, viu? Não tem dinheiro para pagar, não, mas é bom. Eh, custa R$ 14.000 uma

passagem dessa aqui, ó. Entre R$ 14.000 e R$ 25.000 o preço de uma passagem num avião desse, né? Agora, segundo Edson Claro, essa foi apenas uma das viagens de Lulinha com Careca e quem pagava os passeios era o empresário. Isso daqui paraa PF e fazer

essa ligação é muito fácil, porque, né, a a companhia aérea ela comprou uma passagem, foi a mesma a mesma reserva, né? Então, se é se foi mesmo o Careca que pagou a viagem do Lulinha, vai tá registrado lá, vai ficar tudo sabendo, vai est tudo claro ali, né? No depoimento, o Edson Claro também diz que Lulinha recebeu uma mesada de R$ 300.000, R$ 1000, segundo o Careca, que já fez um pagamento de 25 milhões para o filho do presidente da República. Ah, entendi. Então, olha só, tem é uma

informação importante, porque na conversa do Careca com a Roberta Luxinger, eh, e eles falam de cinco parcelas de 300.000, que daria 1.500.000. E aí falaram de 25 milhões.

Pera aí, como é que é? É 25 milhões. Aí seria muito mais parcelas de 500, 300.000, não parece que é coisa independente. Eh, além da mesada de 300.000, teve um outro pagamento de 25

milhões para o Lulinha em algum outro ponto aí dessa história que não está esclarecido ainda, mas que é possível que a Polícia Federal chegue nisso daí, né? Aqui, ó, um voo nessa categoria operado pela Latã tem valores entre R$ 14.000 e R$ 25.000. O serviço destaca-se pelas poltronas que reclinam 180º, transformando-se em camas, além de uma experiência personalizada que inclui uma carta de vinhos selecionados com rótulos que custam até R$ 800. Eu não gosto de

vinho, não. Tinha o whisk. O whisk tinha, mas eu não quis o whisk. Me dá dor de cabeça beber em voo, então eu preferi passar. Eh, como mostrou a coluna, Lulinha mudou-se para Madrid, na capital da Espanha, em meados desse ano.

E a mudança dele foi muito estranha, né? Realmente a gente sabe que o Lulinha percebeu que é da merda na questão da CPMI e fugiu pra Espanha. Mas tá mais do que claro isso, mais do que claro essa evidência que eles já estão preparados com isso. É o que eu tô falando, o pavor do pessoal do governo com esse negócio, com essa ligação do Careca com o Lulinha, tá entregando o problema. Se não fosse esse pavor todo, se o pessoal não tivesse tentado obstruir o a questão do voo 81 48, né? Nem de repente nem

levantava suspeita, nem tinha nada. Ah, voaram, pô. Beleza. Não, o careca do NSS é um cara muito generoso. Ele sai dando passagem pras pessoas aleatoriamente.

Assim, por um acaso o filho do Lula tava passando lá, ele deu a passagem pro filho do Lula, eles viajaram para Lisboa, né? Pode ter sido, né? Não sei de novo, não é ilegal uma pessoa pagar passagem para outra pessoa. Isso não é ilegal. O a questão é se isso foi pago, porque o Lulinha iria fazer algum outro favor em troca, alguma algum trânsito de influência, o que muito provavelmente é a verdade, mas a gente não tem evidência disso. A gente tem que ver se vai ter

isso daqui, né? Então, tá aqui, ó. Trata-se de saber quem é o filho do rapaz que teria recebido 300.000 filho do Careca, sendo que eh na eh louvando o seu governo, Lula disse na quinta-feira que se tiver filho meu metido nisso, será investigado. A Polícia Federal tem mandato para isso e não precisa da autorização do Planalto, ou seja, o Lula falou isso, mas a PF pode investigar o filho, não precisa de autorização do Planalto, não. Agora, o curioso é isso,

porque a CPMI do INSS que tentou investigar o filho do Lula, né, não deixou, né, onde precisava de autorização do Planalto, né, aliás, nem seria autorização do Planalto, né, seria os próprios deputados do PT ali tentaram de toda forma blindar o filho do Lula ali, né? O caso do INSS é diferente. Os parlamentares têm mandato, mas uma oitiva precisa ser autorizada pela maioria dos integrantes da comissão. O que se viu nos últimos meses foi a blindagem do filho do Lula e do irmão do presidente. Eu já falei sobre isso num vídeo mais cedo hoje. A blindagem enorme

nisso daí, né? E cara, do jeito que eles estão blindando essa história, é, é que tem alguma coisa aí, cara. Tá muito feio isso. Lulinha fugiu pra Espanha. O pessoal preocupadíssimo com essa ligação. É lógico que vai dar merda

isso. É lógico que vai dar merda. E não é só com o careca do NSS, não, tá? Parece que ele viajava também com a tal da Roberta Luxinger aqui. A Roberta Luxinger e o filho do presidente realizaram viagens nacionais e uma internacional com a mesma reserva de passagens. Quem foi que pagou? Não sei.

Pode ter sido o Lula, sei lá, o Lulinha queria levar amiga, né? Pagou a passagem. A Polícia Federal identificou ao menos seis viagens realizadas pela empresária e lobista e Roberta Luxinger e o Lulinha, em que as reservas de ambos foram registradas sobre o mesmo código localizador de passagem de avião. Para quem não sabe, quando você compra passagem, você pode comprar passagem só para você, evidentemente, pode comprar passagem para mais de uma pessoa, para você e quem vai contigo e outras pessoas. E você ganha um código localizador, que é aquele código daquela reserva inteira de todas as pessoas que estão ali, né? Então, se é o mesmo

código localizador, é porque foi a mesma pessoa que comprou, quem pagou foi a mesma pessoa. Os dois foram a Portugal em junho de 2024 e percorreram outros cinco trechos nacionais em abril a junho de 2025. Repara, antes da viagem dele, da fuga dele pra Espanha, né? Então essa é a situação, né? Foram passear em Portugal? Pô, Lulinha gosta de passear

em Portugal. Portugal é muito bonito mesmo. Vale a pena passear em Portugal. Realmente Lisboa é uma gracinha. As viagens são tidas pela PF como indícios da relação de amizade entre Roberto e Lulinha e como Flávio Luiz é conhecido, né? Mas a gente já sabe que é, pô, eles

são amissíssimos, né? A lobista foi eh alvo de busca e apreensão da nova operação que apura um esquema de que caramba. Será que vai ter coisa no celular dela? Vai ser lindo se tiver coisa no celular dela, hein? Lulinha não foi alvo da operação e nem é investigado por corrupção. Porque, a PF tá

quebrando galho pro Lula de não investigar o cara, né? Porque que pariu. Do jeito que é isso aqui, ó. Aqui, ó. Estão aqui os voos que fez a Roberta Luxinger com o Lulinha.

Guarulhos para Lisboa no dia 13 de junho de 2024 pela TAP. Congonhas para Brasília. Congonhas para Brasília. Brasília para Congonhas. Guarulhos para São Luís, Congonhas para Brasília.

Então, tá aqui todos os os voos e códigos localizadores e não sei que lá. E é lógico, isso aí vai aparecer evidentemente, né? E e de novo, eu imagino que a PF também quebrou o sigilo bancário da Roberta Luxinger. Então, se era ela ou as empresas dela que repassavam dinheiro pro Lulinha, meu amigo, ô Lulinha, pode começar a pedir asilo aí na Espanha, hein? Tu tá meu amigo, tu tá ferrado, hein? Eh, se

foi isso, não sei. Po, pode ser que não seja, pode ser que ele seja inocente mesmo. Não tem nada a ver. Eh, Roberta é herdeira do ex-banqueiro suíço Peter Paul Arnold Luxinga, ex-acionista do Banco Crédit Suíç, foi casada com protógenes, protógenes que heróis, cara, quem diria. Eh, ela se apresenta como uma pessoa bem relacionada em Brasília, com muitos contatos com integrantes do governo Lula. É a típica típica e elite

aristocrática socialista de Brasília. É, exatamente, essa é elite aristocrática socialista de Brasília, né? Roberta esteve duas vezes na série do executivo, é lógico, com a ajuda do do Lula, né? Aqui, ó. Essa aqui eh, quem que é essa daqui? Ah, essa aqui é a mulher do

Lulinha, né? E a aqui, ó. Eh, nas redes sociais, Roberta se declara best friend forever da Renata, que é mulher do Lulinha. A sigla significa melhores amigas para sempre em português e escreve como irmã de alma. As duas tm tatuagens iguais com a letra R e um coração. Ih, caramba, né? Que coisa,

hein? É, vou te falar uma coisa, é nada como ter dinheiro, nada como ser filho do presidente, né, ou nora do presidente, no caso, né, ela seria o principal elo entre o Careca e o Lulinha. Ou seja, como é que o Careca mandava dinheiro pro Lulinha, né, o pessoal tem que tomar cuidado, não pode depositar na conta do Lulinha, pega mal, né? Então, mandava através dela, das das empresas dela que recebiam por projetos altamente aleatórios, que não tem indicação de nada e no final o dinheiro era repassado por Lulinha, né? Então aqui, ó, indícios mostram que não havia uma relação de subordinação entre ambos, mas uma atuação societária. Os dois frequentavam

órgãos públicos, citando projetos que seriam implementados no governo federal e demonstravam ter um vínculo colaborativo que no curso das investigações foi considerada uma conduta descrita no artigo 332 do Código Penal, tráfico de influência. É isso daí. É, faz sentido. E quem é que tem a influência nesse caso? O filho do homem, meu amigo, o filho do rapaz, né? É, como

a gente já falou em outro vídeo também, já a polícia já tem evidências que o filho do rapaz é o Lulinha, tá? É o Lulinha mesmo. Quero só ver o que vai dar isso daqui. O Lulinha tá e por extensão o Lula também. Vai chegar no Lula isso porque não tem outra alternativa. Que poder tem o Lulinha que

não é o poder de pedir coisa pro pai dele? É isso aí, vai chegar no Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.