---
video_title: "POLÍCIA PRENDE CIDADÃO AMERICANO acusado de AJUDAR RAMAGEM a SAIR do BRASIL pela CAPITAL da GUYANA"
video_id: t5jnQ5FsKUI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t5jnQ5FsKUI
video_date: 2025-12-16T00:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/15/moraes-determina-inicio-do-processo-para-extradicao-de-ramagem-que-fugiu-para-os-estados-unidos.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/grupo-ajudou-ramagem-a-fugir-do-brasil-pela-guiana-detalha-pf/
  https://www.google.com/maps/@3.152407,-60.8772554,208638m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/viniciuscfp82/status/2000618500281307202
  https://x.com/bocadosul_rr/status/2000019895573221607
  https://g1.globo.com/rr/roraima/noticia/2025/12/15/quem-e-o-jovem-preso-em-investigacao-sobre-a-fuga-de-ramagem-filho-de-empresario-garimpeiro.ghtml
  https://www.folhabv.com.br/policia/defesa-diz-que-filho-de-empresario-preso-pela-pf-e-inocente-e-ja-recorre-da-decisao-do-stf/
---
Mais uma lambança do Alexandre de Morais na questão do Ramagem, hein? Olha só, ele pediu o início do processo de extradição de Ramagem que teria fugido pros Estados Unidos e coisa e tal. A gente sabe, chama-se asilo. O Ramagem pediu asilo político lá nos Estados Unidos. Isso é um processo que vai ser avaliado lá no país. Vai levar muito

tempo. Como eu falei no caso mais cedo, acho pouco provável que a justiça de lá conceda a extradição do Ramagem. Agora, é lógico, quem vai decidir a extradição não é o Trump, eh, no primeiro momento, é a justiça americana, né? Lembra como é que é o processo de extradição? O governo brasileiro faz o pedido de extradição para a justiça americana. A

justiça americana vai avaliar o caso para ver se realmente é um crime, se realmente não eh fere não fere nenhum dos dos requisitos do tratado. Se tiver de acordo, um juiz lá vai determinar a extradição, vai ter o julgamento e coisa tal, ele vai ter direito de responder lá também. E no final de tudo, a decisão final ainda cabe ao executivo, ainda cabe ao presidente americano. Então eu acho que tem um longo caminho. Acho muito pouco provável o Ramagem ser extraditado pro Brasil, mas é uma possibilidade, não estou descartando totalmente, né? Mas o engraçado é que no

mesmo momento que o Hamagem faz isso, ele prende um cidadão americano acusado de ter participado da fuga do Ramagem aqui do Brasil para os Estados Unidos, né? O senhor, eh, Célso de Melo e Cataratas, na verdade, Cataratas é o é o apelido deles, porque a empresa deles é a empresa cataratas, não sei que lá. Esse aqui é pai e filho. O filho foi preso acusado de ajudar o Ramagem a supostamente fugir para os Estados Unidos. O próprio Ramagem desmintiu isso, tá? disse que eh ele foi paraos

Estados Unidos por conta própria e que lá ele falou com esse esse rapaz lá nos Estados Unidos para ajudar ele a comprar coisa, comprar carro, não sei isso tem isso mesmo, tá? Tem vários grupos de brasileiros lá em Miami, em Nova York também, qualquer lugar dos Estados Unidos que quando você chega lá você, né, usa esse grupo para se se estabelecer, para alugar casa, comprar carro, esse tipo de coisa. Você chega lá, você não sabe como fazer, né? Comprar carro no Brasil, você sabe, lá você não sabe. Se você não tiver nenhum apoio para começar a vida lá nos Estados Unidos, é complicado, né? É, e é por

isso que vão tantos brasileiros lá pra região de Miami, Orlando, porque já tem esses grupos bem estruturados ali. Boston também tem muita coisa lá, muitos brasileiros por lá. Enfim, eh eh segundo o Ramagem, ele só conheceu o rapaz lá, ele ajudou ele lá, né? Agora, o problema é isso. O rapaz é cidadão americano, ele mora nos Estados Unidos, ele mora na Flórida, tá? Ele estava no Brasil e

estaria voltando pros Estados Unidos porque seria o casamento dele lá nos Estados Unidos agora e o Alexandre Moraes prendeu o cara, né? Então repara que tem temos dois problemas aqui. O Alexandre Moraes pode estar querendo comprar briga com Trump de novo. É, o Trump fraquejou, tirou a Magnitisk dele. Agora o Alexandre Moraes tá querendo comprar briga com Trump. Isso vai

dificultar a extradição do Ramagem. Eu sou Peter Turgunev. seu canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Protejam Os Pinguins da Amazônia, vereador Mirin de Direita, fã do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Morais determina o início do processo de extradição de ramagem que fugiu para os Estados Unidos. Fugiu, não pediu asilo, está exilado nos Estados Unidos, né? E

isso era esperado que ele iria fazer, como eu falei para vocês, todo mundo sabia que ele iria pedir a extradição e coisa e tal. E de fato, a extradição do Ramagem tem pelo menos um elemento mais complicador do que no caso do Alan dos Santos. Como eu falei para vocês, no caso do Alan dos Santos, eh o o pedido de extradição eh era primeiro que era por uma prisão preventiva, ou seja, ele ainda o Alan Santos nunca foi condenado na justiça brasileira, ele ele tava sendo investigado supostamente de fazer fake news e coisa e tal coisa, que nem é crime no Brasil, mas ele estaria sendo acusado disso, né? Então o Alexandre Morais estava pedindo a extradição para prisão e preventiva. Isso já não é muito bem visto entre os países, tá?

Extradição é um um um procedimento já sério, né, que é para ser feito com pessoas que estão condenadas por crimes. Então, prisão para prisão preventiva é possível, possível é, mas não é a norma, é a exceção, né? E uma exceção meio frágil, ainda mais no caso do Alan dos Santos, em que você tem uma situação em que você tem era o crime dele era emitir opiniões que o Alexandre Moraes não gostou, falar coisas que o Alexandre Moraes não gostou, inclusive sem ter lei que puna isso aqui no Brasil. Então era um absurdo sobre qualquer aspecto que você veja o pedido de extradição do Alan dos Santos, né? Como eu já falei no caso da da eh Carla Zambelli lá na Itália, Carla Zambelli tem uma um problema maior. Por quê?

Primeiro porque ela já foi condenada, então é um outro tipo, né? O período de extradição é mais sério e também porque o crime dela, o crime que ela é acusada e é um crime um pouco mais complexo, não é meramente criticar as pessoas, né? Ela é acusada de ter invadido um sistema lá. O Ramagem também tem essa preocupação, essa mesma questão da Zambell. Por mais que e todo mundo saiba que o processo do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes seja uma farça que não tem evidência de nada, a acusação em si é grave, entendeu? Se alguém acusa a

pessoa dizer: "Ah, não, porque ele falou um negócio aqui no Twitch e pronto, isso aqui é golpe de estado". [ __ ] para com isso, né? Todo mundo sabe que isso aí é liberdade de expressão. Você pode não gostar do que o cara falou, mas dizer que isso falar uma coisa no Twitter é golpe de estado, [ __ ] para com isso, né? Agora, no caso do Ramage, ele tá sendo acusado de ter usado sistemas da Abin não sei que lá. E no caso da

Zambell, tá sendo acusada de de invadir o sistema. Então o caso deles é um pouco mais complicado. Ainda assim eu acho muito pouco provável a extradição do Alexandre do Ramage e nesse caso, né? Eh, e aí piora a situação, porque isso aqui dá o argumento que o o Ramagem precisa para mostrar que isso aqui é uma perseguição absurda e é uma perseguição não só a cidadãos brasileiros, mas também a cidadãos americanos, né? Ou seja, o Trump voltou atrás no caso do Alexandre de Moraes e agora vai tomar uma porrada. Por quê? Porque agora tem

um cidadão americano preso aqui no Brasil por conta de Birra com Alexandre de Moraes. Aqui, ó. Grupo que ajudou o Ramage a fugir do Brasil pela Guiana. Eh, grupo ajudou o Ramagem a fugir do Brasil pela Guiana. Segundo diz o pessoal aqui, olha só, diz a o diretor geral da PM: "O Ramagem saiu do Brasil pela Guiana sem passar por fluxos migratórios, com ajuda de terceiros, entre eles o filho de um garimpeiro preso no sábado dia 13. Primeiro que o

cara não é filho de um grande empreiro, é filho de um empresário lá em Roraima. Eh, é, tem, existem acusações de de acusação de garimpo contra o pai dele. Sim, é verdade, mas eles são empresários lá em Roraima, né? E ele teria eh atravessado aqui eh e eh a fronteira com a Guiana e ido até Jorge Tal, na capital da Guiana, de carro, um trajeto que dá cerca de 13 horas. Então é o que eu falei para vocês, que era uma das possibilidades, né, ele ter passado aqui de por Boa Vista, entra aqui em Leti, ó, pega a estrada, tem estradinha aqui até Jorge Town, né, assim, é, o problema é que é uma estrada e longa, tá? É uma

viagem longa aqui, né? Você chega aqui em Jorgetown, Jorgetown tem voo para eh pros Estados Unidos. Então, parece, eu tinha, a minha visão é que ele teria atravessado aqui e pego um jatinho fretado, né? Porque ele podia fazer isso também, ele podia atravessar aqui para eh para Letero. Podia pegar um jatinho fretado e ir pro pros Estados Unidos, que aqui já é perto, um jatinho pequeno já dá para fazer o trajeto até os Estados Unidos, né? Mas aparentemente não. Segundo diz a

política, a Polícia Federal, ele pegou o carro, foi até a a Guiana, até a capital da Guiana e de lá ele pegou o voo, né? Aí você fala: "Pô, mas como é que ele enganou a a fronteira, né, cara? É a coisa mais fácil do mundo, né? Repara aqui que você tem a o posto aqui, ó, imigração, serviço de imigração de da Guiana. E aqui, ó, é a Inspetoria da Receita Federal no Brasil. Essa essa

passagem aqui, se você quiser passar pela Receita Federal e passar pela pela e pela imigração, você passa aqui antes de atravessar a ponte. Mas a verdade, olha só, olha a quantidade de rua que você pode pegar aqui, ó, para atravessar aqui e atravessar direto para casa. Até no mapa dá para ver aqui, ó. Você vem aqui pela rua RC20, aqui ó, atravessa aqui, entra na estrada, atravessa a ponte, você tá na Guiana já, né? Ou seja, e eh pronto, já tá aqui. Daqui

você eh eh aqui a Guiana, o o escritório de imigração da Guiana, mas muito provavelmente lá na na Guiana não deve ter nada de preocupação com isso. Eles não tão não tem fiscalização aqui. Aí pronto, já tá na Guiana. E mesmo que tiver aqui, ó, tem outras outras ruas aqui, ó. Daqui você pode pegar essa outra estradinha aqui, ó, e virar para cá, ó. E pronto, já tá aqui na cidade de

de Leté. E aí daqui você pega a estrada para e Georgetown. É uma estrada longa, né? Você vai vai guiar cerca de 13 horas de viagem. É uma é uma viagem longa, mas beleza, você consegue chegar lá sem problema nenhum, né?

Então isso é o que a Polícia Federal está dizendo que o Ramagem fez, mas o que a polícia não fala é o seguinte: para que que o Ramagem precisaria desse rapaz para fazer aquilo ali? Porque, cara, na boa, eu consigo olhar aqui no mapa e perceber que tem esses furo fácil para contornar a coisa aqui. Por quê? Porque aqui não é uma uma rota de de de e de migração séria, né? Por isso que o Ramagem escolheu aqui mais inteligente do que lá pelo Sul, porque o pessoal que vai pra Argentina, que vai pro Uruguai, eles tomam mais cuidado com essas coisas. Bem que também ali naquela no na

fronteira do Brasil com o Uruguai tem um monte de cidade que e a cidade é é no meio das dos países, ou seja, você pode atravessar sem ninguém saber, não tem como controlar, né? Então assim, a verdade é que é muito fácil fazer isso que o Ramagem fez e pegar o avião e ir pros Estados Unidos. A dúvida que fica é justamente como é que ele eh eh o que que eles estão achando que esse rapaz ajudou o Ramagem aqui, porque não precisa. E aí, inclusive, o próprio Ramagem veio aqui e explicou esse caso. Ele ele falou na timeline lá a entrevista falando que olha só, eu conversei com esse rapaz aqui quando eu já estava aqui na Flórida para ele me ajudar com coisa de aluguel de apartamento e e comprar carro e não sei que lá. Isso é uma coisa. Lá nos Estados

Unidos é impossível você viver sem carro, tá? Aqui no Brasil você e onde eu moro aqui no Rio de Janeiro, há muito tempo que eu não tenho carro mais, eu uso metrô, uso Uber e coisa e tal, é super tranquilo viver sem carro aqui. Nos Estados Unidos não dá, cara. Ainda mais na Flórida, talvez lá em Nova York, talvez até dê para viver sem carro, mas na Flórida não tem como viver sem carro. É realmente uma é tudo longe, é uma grande barra da Tijuca, Flórida, né?

Então você precisa ter carro para andar lá. Aí, aí, ou seja, essas coisas você não sabe. Você chega lá na Flórida, você não tem esse noow. Então, esses grupos de brasileiros que já estão há mais tempo lá, eles fazem esse papel, ajudam o pessoal, ajudam o pessoal a comprar carro, a comprar casa, não sei que lá, alugar, apartamento, enfim, essas coisas t essa ajuda lá do pessoal. Então isso, esse cara realmente ajudou o Ramagem lá, mas isso não é ajudar na fuga, isso é ajudar quando ele já chegou lá, né? E

mais do que isso, o cara é cidadão americano, ele tem passaporte americano, ele não é brasileiro. Ou seja, o o Alexandre Moraes tá comprando uma briga de novo com o Trump. Eu vou te falar o negócio, é o é aquele negócio, o Trump tá mostrando fraqueza nessa parada, ele tá caindo no papo do pessoal, não que vamos ser pacificadores, vamos tirar a magagnit coisa e tal. E no final das contas o Xandão tá agora espizinhando o Trump de novo, prendendo o cidadão americano de novo, né? Aí ele explicam aqui quem é o o cara aqui que o é Rodrigo Celso de Melo, que ele é teria ajudado o Ramá, mas não tô explicando como que ele foi foi eh ajudado, né? Eh,

a investigação que diz aqui que eh ele ele é filho do empresário de garimpo, Rodrigo Cataratas e não sei que lá. E de novo, o pai dele é investigado por isso também, mas a verdade é que não tem prova também disso, de ser eh eh de ser garimpeiro, né? Enfim, essa é a situação, né? E segundo eles estão dizendo aqui, a fuga foi pro Roraima, não sei que lá. Mas O, o problema todo é que cadê a ajuda do cara? Porque que precisa de ajuda do

cara? Tá óbvio o que que ele fez aqui? É muito fácil de fazer aqui o que ele fez. Ou seja, chegou uma coisa que não tem nem lógica. Isso daí é só para espizinhar mesmo, né? Um absurdo isso

daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.