---
video_title: "PODER360 informa que LULA foi quem ESPALHOU na FARIA LIMA que ALEXANDRE de MORAES ASSEDIOU GALÍPOLO"
video_id: gzj_-fQz2YM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gzj_-fQz2YM
video_date: 2025-12-24T16:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/sem-citar-master-bc-confirma-reunioes-entre-galipolo-e-moraes/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2025/12/23/se-viviane-nao-fosse-sua-mulher-moraes-chamaria-policia-federal.htm
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/damares-entra-com-representacao-criminal-pedido-de-impeachment-e-convite-para-moraes-se-explicar-no-senado.ghtml
---
Olha só a nota que saiu no poder 360 e dá a entender que realmente é o Lula que tá por trás desse ataque contra o Alexandre de Morais, hein? Olha só o que diz a reportagem aqui do poder 360, né? Sem citar Master BC confirma reuniões entre Galípula e Moraes. Aquilo que eu já falei no vídeo ontem, né, que o Banco Central diz que teve reunião sobre a Magnitsk. O Morais também falou que teve reunião sobre a Magnitsk, mas isso não exclui que houveram outras reuniões sobre o Banco Master, né? Ah, que eles

tiveram reunião com o Magnitisk, OK, sobre Magnitisk, OK, né? Eu é meio estranha essa história também de reunião sobre Magnitsk, mas ok, beleza. E ah, mas o problema todo nessa história é como que o pessoal coloca aqui que na verdade era o Lula ou Lula, pessoas próximas ao Lula que estavam dizendo que o Galípulo estava sendo pressionado pelo Alexandre de Moraes. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Leno Brega, Cacique Tampa de Nescal no Beixo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ontem eu falei no vídeo que eu achava que era o Lula que tava fritando o Alexandre de Moraes. O Lula tem um monte de motivos para fritar o Alexandre de Moraes, né? O Alexandre Moraes nunca foi

amigo do Lula, assim, nunca foi esquerdista mesmo no padrão Lula, né? Ele sempre foi centro esquerda, ele sempre foi PSDB. Então o que aconteceu, ao que me parece, é que houve uma relação de conveniência aí entre o Alexandre de Moraes e o Lula, porque ambos estavam interessados em destruir o Bolsonaro. O problema é que agora que o pessoal entende que o Bolsonaro já foi condenado, acabou, não tem mais Bolsonaro, coisa tal, é uma ilusão deles. Eu sei, já falei para vocês isso, eu não tenho dúvida que esse esse processo absurdo contra o Bolsonaro será revertido, será anulado, mas no momento eh isso tá resolvido na visão dessas pessoas, né? Uma vez que o inimigo comum

foi eliminado, começou a briga entre os dois lados, né? E olha só que eu vou eu vou mostrar para vocês aqui o que tá aqui nesse nesse texto, tá? Então, tá aqui isso aqui. A a a manchete não fala nada diferente do que a gente já falou. De fato, tanto o Alexandre de Moraes quanto o Banco Central emitiram notinhas ontem dizendo: "Ah, não, tivemos reunião sobre a Magnitisk e beleza, tiveram reunião sobre a Magnitisk". É, é, é

legal uma reunião sobre Magnitisk? nem é, mas a verdade é que pelo menos até onde se sabe o escritório da da mulher do Alexandre de Moraes não foi contratado para nada desse tipo, né? Agora, nesse caso aqui, olha só, o Banco Central confirmou nessa terça-feira que se reuniu com o ministro Alexandre Moraes, o STF, em comunicado, antecipou o poder 360, uma autoridade monetária não se pronunciou sobre o caso do Banco Master. Afirmou que os encontros foram para tratar dos efeitos da aplicação da lei Magnitisk, né? No contexto da boatuaria sobre a pressão de Morais, nunca confirmada, torna-se mais complexo porque a advogada Viviane Bars mulher de Morais, foi contratada pela instituição financeira seus honorários de 3,6 milhões por mês por 36 meses, totalizando R9 milhõesais ao final. Essas informações foram

divulgadas pelo jornalista Malu Gaspar. A gente tá sabendo disso, a gente acompanhou isso aqui, né? O contrato de Viviane Barce e o Master nunca foi divulgado na íntegra, ou seja, a gente sabe que existe esse contrato. A gente já viu algumas partes desse contrato, mas a íntegra do contrato não foi divulgada ainda. Tão pouco é conhecido quanto do acordo foi honrado, ou seja, o que que foi pago, o que que não foi pago, né? Quais serviços exatamente

foram prestados, nem quantos pagamentos foram feitos, né? Galípolo tem dito a quem o indaga, que o fato de nunca de que o fato que nunca sofreu pressão de qualquer natureza por parte da de Morais para que não fosse vetada a venda do Banco Master para o BRB. Veja, sofrer pressão é uma coisa que os técnicos do Banco Central afirmaram. O Galipolo tá dizendo que ele não sofreu pressão. Isso quer dizer que não teve o Alexandre Moraes intercedendo a favor do a favor do Banco Master.

Uma coisa é interceder a favor do Banco Master. Já é errado. O Alexandre Moraes se fez isso, já está errado. Não necessariamente é pressão. Não é necessariamente que ele afirmou que pressionou o Galipolo a fazer alguma coisa, né? Brasília tem sido inundada

por esses rumores nos últimos dois meses. É o que eu falo para vocês, essa informação já tá correndo lá em Brasília há algum tempo. Não é, não é novidade que eh o pessoal do STF tá pressionando os técnicos do Banco Central. Ainda em outubro de 2025, ou seja, pelo menos dois meses atrás, o poder 360 ouviu de dois banqueiros na região da Avenida Faria Lima, eh o pessoal doos Faria Limers, né, que o presidente Luís Inácio Lula da Silva relatava saber que Moraes havia telefonado para o Galípulo cinco vezes em um único dia. Esses contatos, além de um encontro pessoal, teriam coincidido com a propagação da notícia de que é da iminente veto do Banco Central a operação de venda do máster para o BRB. Então, olha só o que que o

pessoal tá dizendo, né? E a fonte do poder 360 seriam alguns banqueiros da Faria Lima. E de novo, esse pessoal sabe mais coisa que a gente? É lógico que sabe, bicho. Esse pessoal tem informante lá dentro tudo. Porque a verdade é o

seguinte, eles ganham dinheiro com isso, cara. Você ganha dinheiro no mercado financeiro. Você tem informação lá de dentro do governo é muito importante para ganhar dinheiro. Esse pessoal tem informações, informações que muitas vezes são confiáveis. Isso daqui é verdade? A gente não tem como ter

certeza. Mas o que eles estão dizendo aqui foi o Lula. O Lula seria uma das pessoas que disse que o Galípulo estava sofrendo pressão do Alexandre Moraes para bloquear a venda do banco ou para garantir a venda do Banco Master para não permitir o bloqueio da venda do Banco Master. Os relatos ouvidos pelo poder 360 na Faria Lima indicam que teria sido o próprio presidente do Banco Central, o próprio Galípolo, que avisou o presidente da República sobre as conversas na Faria Lima e dentro do STF, o boato ganhou corpo. Lula teria relatado esse episódio em ocasiões diferentes a vários interlocoloes, banqueiros, o ministro da fazenda Fernando Hadad e ministros do STF.

Então, ou seja, embora nós aqui fora ninguém tivesse sabendo dessa porcaria, lá dentro tava todo mundo sabendo, o pessoal já tava, ó, todo mundo sabendo lá dentro que tava rolando algum problema aí que o Galpolo tava sendo pressionado pelo Alexandre Moraes. E aí que eu falo para vocês, olha como isso se encaixa com uma como uma luva na hipótese, e de novo, é uma hipótese, ninguém se tem certeza disso, de que o Alexandre de Moraes eh tá sendo fritado pelo Lula, né? O Lula sabia desse problema. O Lula queria resolver o problema com Trump lá nos Estados Unidos. O Lula sabe que tem uma relação com Trump é muito importante para as eleições de 2026. O Lula ofereceu pro

Trump eh queimar ele próprio, o Alexandre Moraes. É uma coisa que interessa ao Trump. Por quê? Porque o Trump sabe que o Lula sozinho não consegue emplacar a lei de censura aqui no Brasil, né? As leis que passaram aqui no Brasil de censura passaram porque o Alexandre de Moraes forçou a barra, o STF forçou a barra, o Lula em si não tem força para isso, não consegue bater no Congresso. A preocupação grande do

Trump, é lógico que o Trump se preocupa também com Bolsonaro, mas a preocupação maior deles é com a as empresas americanas. Então parece uma uma alternativa razoável. O Trump topou essa parada. Olha só, a gente tira a magnítica do Alexandre de Moraes, tira as sanções contra o Brasil. Em troca, o Lula diz que vai resolver o problema Alexandre de Moraes em um determinado prazo de tempo. É lógico, a gente sabe

que isso não é uma coisa garantida. Ninguém sabe se o Alexandre de Moraes vai cair mesmo, porque um outro ponto é esse, né? O Alexandre de Moraes a essa altura já percebeu que estão querendo fritar ele, né? que não é só jornalista, não é o pessoal da a extrema direita tá querendo atacar o a democracia através do Alexandre Moraes, não é o próprio sistema expelindo ele. O Alexandre Moraes tem duas duas maneiras de sair disso. Uma maneira de sair disso é ele

aceitar o cabresto e sair, né, e tentar um acordo qualquer para sair de forma eh, digamos negociada da parada, né, para pelo menos não ser muito sacaneado e sair de forma, sei lá, ele ele renuncia ao STF, alguma coisa assim. Essa é uma possibilidade. A outra possibilidade é o Alexandre de Moraes partir paraa briga. Ele pode também. Ele pode acusar o Lula, ele pode acusar o Galípolo, ele pode fazer um monte de acusação. Ele acusou o Bolsonaro que,

né, de um monte de coisa que não existia. Então, para ele acusar o Lula de coisas que não existem também pouco custa, né? E então aqui, ó, o petista expressaria que Galípulo teria se sentido incomodado, que que o chefe da autoridade monetária até teria mostrado uma uma mensagem de texto que recebera em seu celular do ministro Supremo. Então, rolou até um print screen, ó. E e olha que o Galípolo falou mais cedo, a gente falou sobre isso também, que o Galípolo tinha tudo registrado, tá tudo registrado, as as pressões contra o pessoal do Banco Central. Então, não foi

uma brincadeirinha, não foi uma pressãozinha do tipo, oi, oi, Galipolo, tudo bem? Já pensou em autorizar o Banco Master hoje? Eu agradeceria muito. Não, não foi isso. Foi pressão, foi pressão real. Ele pressionou de alguma forma,

né? Aqui, ó, o PD 360 apurou. Entretanto, que Galípulo tem negado veementemente a todos que o abordam sobre a veracidade nessa narrativa a respeito de ter sofrido pressão por parte de Moraes. Então, qual que é a resposta dessa história aí? Quem é que tá certo? Quem é que tá errado? a gente

não sabe, o Galípulo não tá querendo se comprometer nessa história, mas a verdade é que tá todo mundo sabendo dessa parada. E se tem uma mensagem no celular do Galípolo, a Polícia Federal pode resolver isso muito rápido. É, é só pegar o celular do Galípolo, pô. Faz isso assim. Fizeram isso por muito menos, né? inventaram que ele que o

Felipe Martins teria ido paraos Estados Unidos e pegaram tudo lá, fizeram busca apreensão e não sei que lá para pegar o celular do Galipolo, meu amigo, pouco custa, né? Galipolo não negava ter mantido conversas com Moraes, mas dizia que são contatos amistosos e que o advogado estava preocupado com a imposição dos Estados Unidos a ele na base da Magnitsk. É, aí é verdade, né? Isso pode ter acontecido realmente, mas não quer dizer que ele também não tenha falado sobre o Banco Master, né? Então tá aqui, ó.

Essa é a questão. O que dá a entender nessa história aqui é que, de fato, é o Lula que tá por trás dessa história, né? O mais gente da da imprensa tem colocado isso daqui. Se você pegar o pessoal da extrema esquerda, eles estão defendendo o Alexandre Moraes. Isso é muito estranho para mim, tá? Eles estão

defendendo o Alexandre Moraes. Como é que pode, né? Tem uma coisa errada nessa história, tem alguma coisa estranha nessa coisa, mas o Josias de Souza, o pessoal do Hall, aquele pessoal da centroesquerda do PSDB, tá todo mundo metendo pau no Alexandre Morais. Se Viviane não fosse sua mulher, Morais chamaria a Polícia Federal. E é verdade.

Não, é um absurdo mesmo. É para aprender mesmo, né? O caso do contrato dela lá com o Banco Master é uma coisa absurda, completamente absurda. Ah, Damares entrou com uma representação criminal e um pedido de impeachment na PGR, né? Olha só, representação criminal, ela devia ter entrado no STF, porque é o Faquim que é responsável por investigar ou por denunciar de forma criminal os ministros do STF. O Faquim

vai fazer alguma coisa? Eu acho pouco provável, mas seria divertidíssimo, seria muito legal se fizesse, seria uma coisa bacana, bem interessante da gente fazer esse final de ano, seria um final de ano muito movimentado se isso acontecesse, né? Então, a a Damaris Alves falou que vai enviar ainda hoje ao PGR uma denúncia com pedido de impeachment e uma representação criminal contra Alexandre Morais e também vai protocolar no Senado um convite para que o ministro explique nas casas as revelações feitas nessa segunda-feira por Malu Gaspar. Moraes procurou por telefone e pessoalmente o presidente do BC para falar sobre o Banco Master. Vamos ver o que que tem nessa história aqui. A questão é o que dá deixa claro

aqui é que o Lula que tá atrás disso daí. Como é que a coisa tá funcionando? Tá muito estranho isso, porque tem os esquerdistas estão tão tão eh perdidos quanto muita gente da direita. E aí eu apoio o Alexandre Moraes, eu apoio o Lula, eu apoio quem nessa história, né? Eu eu torço para os dois brigarem, eu quero que os dois briguem. Quanto mais

eles brigarem, melhor para mim. Acho lindo, né? Mas a situação tá curiosa realmente nisso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.