---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES também teria INTERFERIDO na POLÍCIA FEDERAL para AJUDAR VORCARO e o BANCO MASTER"
video_id: sHOPtFP_hho
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sHOPtFP_hho
video_date: 2025-12-24T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2025/12/master-banqueirose-autoridades-dizem-que-pf-tambem-sofreu-pressao-de-moraes.shtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2025/12/23/polemicas-com-master-geram-constrangimento-no-stf-e-ministros-defendem-freio-de-arrumacao.ghtml
---
Olha só, e saiu mais uma denúncia sobre o caso Master Morais, que agora dizem que a PF também sofreu pressão de Alexandre de Moraes, tá? Então, banqueiros e autoridades dizem que a PF também sofreu pressão de Morais. É a coluna da Mônica Bérgamo. Olha só, Mônica Bérgamo, porta-voz oficial do Lula. Eu tô falando para vocês, por trás dessa coisa toda está o Lula. Pode ser

que ele esteja usando banqueiros e autoridades que estão dizendo aí que tem que que que ele pressionou a PF também, mas vamos combinar, né? Se houve uma pressão no Banco Central, é pouco razoável imaginar que não teve pressão na PF também. E se o Alexandre Moraes tem feito eh eh eh interferências na Polícia Federal, caramba, que coisa, né? Porque lembra que ele proibiu o Bolsonaro de indicar o Ramagem para chefe da Polícia Federal, alegando que era interferência na PF? Olha só quem faz interferência na PF de verdade, né?

O Andrei Rodrigues, que é o o chefe da PF, negou, falou que não, que não teve nada, não. Deve tá, ó, ó, não passa nem Wi-Fi no cozinho do Andrei Rodrigues com essa história. Mas esse pessoal tá falando com tanta propriedade. A Malu Gaspar deu uma entrevista outro dia falando, respondendo a essa a essa eh essa eh nota do Alexandre Moraes dizendo, não, o Alexandre Mor tá falando da reunião tal e tal, mas ele não falou da reunião tal, que era a reunião em que ele falou do Banco Master. Ou seja, esse pessoal tem tem muito mais informação do que do que a gente do que tá transparecendo nisso daqui. O Alexandre

Moraes tá [ __ ] cara. Eu acho ainda não apareceu nada de prova concreta, mas eu acho que vai aparecer. Eu sou Peter Turgun. Esse canal o One Cap, essas notícias foram sugeridas por Dinicius de Caráglio, Vou Comer o Toba da Issis e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente já sabe que esse escândalo do Banco Master tá uma coisa fantástica, né? Primeiro, eh, o escândalo envolvendo o Tofol e que viajou no jatinho junto com o com o tal do Botelho lá, que é a rua a ruda Botelho, que é o advogado do Banco Master. E aí depois todas as coisas se resolveram pro Banco Master.

No caso do Master Subriu pro STF, teve abas corpos pro Vorcaro, as coisas todas se resolveram, uma maravilha, uma coisa assim fantástica. O que que o jogo do Palmeiras não resolve em termos de justiça brasileira, né? Mas eu vou falar até sobre esse caso do Toffol num outro vídeo, porque as pessoas estão associando tanto o Alexandre de Moraes com o Banco Master que o caso do Tofol ficou até para trás, mas não, ele tá no centro dessa história toda também, tá? E agora teve o escândalo de que o Banco Master contratou o Alexandre de Moraes ou o escritório de advocacia da mulher do Alexandre de Morais pagando uma fortuna de R$ 129 milhões deais, muito acima do que qualquer coisa, por um serviço que a verdade é que ninguém entendeu muito que serviço é esse. Não tem nenhum serviço ali nesse coisa, né?

Estão especulando pela pela redação do contrato. A redação do contrato não deixa claro, mas especula-se que seria para defender o Banco Master no caso da aquisição do BRB. Eh, o BRB adquirindo o Banco Master, né? Agora a gente sabe que o Alexandre de Moraes pressionou o Galipolo, ou pelo menos de novo, as jornalistas, né, Malu Gaspar e outros jornalistas aí de renome no Brasil estão falando que o Alexandre Moraes pressionou muito o Galípulo lá e os técnicos do Banco Central lá na para para que acontecesse, para que liberassem essa aquisição do Banco Master pelo BRB, né? Agora tem uma nova parte dessa história aqui, ó, que banqueiros e autoridades dizem que Polícia Federal também sofreu pressão de Morais. Então aqui, ó, o diretor geral,

que é o Andrei Rodrigues, que é é coleguinha do Alexandre Moraes, é amig amicíssimo do Alexandre de Moraes, diz que não teve pressão nenhuma, que não sei que lá, que não teve nada, aqui, ó. O diretorgeral da PF, o Andrei Rodrigues, teria inclusive informado o presidente Lula sobre o caso e teria ouvido de resposta: "Faça o que for necessário". A mulher de Moraes, a Viviane Bars, é advogada do má. Seu escritório firmou um contrato de 129 milhões. Rumores já chegaram a cúpula da PF. Questionado pela coluna, o delegado

geral da PF, Andrei Rodrigues, nega que tenha sequer conversado com Moraes a respeito do assunto. Eu já ouvi isso por aí, mas é mentira. O ministro Alexandre Moraes nunca falou comigo sobre esse assunto, afirmou ele a coluna. O que não quer dizer que não tenha pressionado a PF, porque pode ter pressionado outras pessoas na PF, né, de assuntos correlatos. Ou então o Andrei Rodrigues tá tá com dificuldade de topar essa briga, porque é o que eu falo para vocês, eh tem uma história aí de que o Alexandre Moraes já sabe quem é que tá por trás essa denúncia toda. Seria um

grande banqueiro lá da Faria Lima. E o meu chute é o André Esteves, mas eu não sei. E o Alexandre Morá estaria disposto a se vingar dessa pessoa. Não sei como que ele faria essa vingança, né? Mas ele ele é vingativo mesmo. Olha o Bolsonaro,

coitado do Bolsonaro. Eh, Rodriguez diz também que conversa constantemente com o magistrado por causa de inquéritos por ele relatado no STF. Nunca surgiu o assunto do Banco Master diz ele negando que tenha falado com Lula sobre o tema. Então, embora todo mundo esteja dizendo que que eh o próprio Andrei Rodrigues falou com o Lula sobre isso e coisa, repara que o Lula aparece em tudo, né? Tô falando para você. O Lula tá por trás

dessa parada toda. O Lula é o cara que tá gerando essa história toda. Mas eh ah o Andrei Rodrigue resta saber se ele vai comprar, de que lado que ele vai ficar nessa história, né? No final, ele diz aqui, ó, os mesmos banqueiros e autoridades de Brasília que afirmaram a jornalistas terem recebido informações seguras de que o ministro do STF eh pressionou o Banco Central, favoreceu o Banco Master, dizem ter ouvido de integrantes da PF, ou seja, não está dizendo que seria só do Andrei Rodriguez, tá? E o magistrado também manifestou ao órgão interesse no andamento das investigações sobre o caso. Ou seja, muito estranho isso. Por

quê? Porque o caso tá com Tofoli, né? E se o Tofol quisesse saber alguma informação, tem os caminhos jurídicos corretos, né? Eh, tipicamente, aliás, ele não é o juiz que pede informação para PF, a PF que passa informação como parte de um argumento através do Ministério Público para o juiz, né? O juiz só decide no final. Mas enfim, eh

eh muito estranho, Alexandre Moraes, perguntar paraa PF esse tipo de coisa, mas a gente sabe que nesse caso aqui há uma sinergia, como vamos dizer, né? Uma sinergia muito grande entre o Alexandre de Moraes e a PF. É basicamente a PF do Alexandre de Moraes, a PF do Xandão que tá rolando lá em Brasília. E isso daqui também traz um outro problema similar àquele que a gente mencionou sobre a questão do 8 de janeiro e o Ibanês Rocha e eh a eventual possível hipotética pressão do Alexandre de Moraes eh liberando o Ibanês Rocha depois que o BRB topou comprar o Banco Master, né? Então, nesse caso, eh, seria mais uma situação em que você poderia usar este caso da das acusações contra o Alexandre de Moraes para anular o processo todo lá do Bolsonaro e do resto do pessoal todo do 8 de janeiro, a coisa toda, ficaria tudo anulado, porque evidentemente o Alexandre Moraes está comprometido nesse caso e se ele tá falando diretamente com a PF, ele tá totalmente comprometido assim, né? Então, olha que coisa

curiosa, né? sai cada vez mais informações disso daqui, mas ninguém mostrou ainda uma prova cabal, não mostrar ainda um um documento, um telefonema, um print, alguma coisa assim. Só que o pessoal tá falando com tanta propriedade nesse troço, tá falando com tanta força nisso daí que eu imagino que eles têm alguma coisa, cara. Não é possível que eles não tenham nada. Eles têm alguma coisa para respaldar nisso daí. Porque esses

jornalistas conhecem o Alexandre de Moraes. Eles sabem que, OK, ele não vai atacar diretamente o Green Grenwold ou ou, né, um jornalista conhecido como Malu Gaspar ou a Mônica Bergamo e coisa e tal, mas ele pode sacanear, ele pode dar uma pode na vingança, ele pode sacanear muita gente, mas se a pessoa tem provas, se a pessoa tem evidências, fica mais complicado, porque a pessoa pode justamente falar quando ele cheio de morais aqui, ó, tá aqui a prova aqui, ó. Você quer mesmo falar, fazer fazer isso comigo? Aqui a provazinha aqui, ó. Vou vou botar para para pro mundo essa prova aqui, né? É, meu amigo, é assim

que funciona mesmo, cara. Não tem esse negócio não. Polêmicas, polêmicas como master geram constrangimento no STF e ministros defendem freio de arrumação. É muito triste que nenhum ministro da Suprema Corte, principalmente o Faquim, tenha vindo a público ainda a se posicionar quanto a isso. O Faquim é o atual presidente do STF, deveria se posicionar quanto a isso, né? E eh o

ponto central nessa história aqui é que eh eh o Gilmar Mendes falou a favor do Morais e a favor do Tofoli. O que me leva a crer que há um triunato. Esses três estão juntinho tudo nessa história toda lá do do STF do eh do Banco Master e coisa tal. Eu vou até fazer um outro vídeo sobre isso, porque tem muita ligação do Gilmar Mendes com o Toffol, com o Moraes nessa turma aí, né? Mas o fato é que o STF não falou nada. Aí

muita gente reclama assim: "Não, pera aí, mas o STF tinha que se posicionar, tinha que dizer que que o Alex Mor tá errado e coisa tal". Isso não seria típico do STF, tá? Até pela questão do do corporativismo. Eles não querem queimar o Alexandre de Moraes diretamente, porque isso poderia afetar eles próprios no futuro. No momento que eles mandarem prender o Alexandre de Morais, todos eles passam a possivelmente no futuro serem presos por colegas, porque, né, teve alguma denúncia e coisa e tal. Agora eu não

duvido nada que existe uma pressão muito grande pro Alexandre de Moraes pedir pedir o boné. Eu não acho que o Alexandre de Moraes vai pedir o boné. Como eu já falei para vocês, o Alexandre de Moraes é um cara que vai dobrar a aposta. O moto dele é dobrar a aposta. Vai dobrar, vai. Ele e o Lula não vão

voltar atrás. Mas felizmente parece que nesse momento é o Lula contra o Alexandre de Moraes. Quem é que vai perder nisso daí? Qualquer um dos dois que perderu. Tô feliz da vida, meu amigo. Vou te falar um negócio aqui, ó.

Código de conduta para ministro do STF de 20 opiniões sobre extensão. Mas a avaliação é que é preciso dar alguma resposta. Olha só, se a resposta a isso for um código de conduta do STF, eu vou te falar uma coisa, isso é nada. Isso não é resposta no final das contas, né? O que tem que ter de resposta nisso daqui é a prisão do Alexandre Moraes e e dele, do Tofol e do Gilmar Mendes. É o

mínimo que se espera disso daí, né? Porque só aumenta esse escândalo cada vez envolvendo mais coisa aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.