---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES diz que BANQUEIRO é ORIGEM dos \\"BOATOS\\" contra ELE e PROMETE VINGANÇA DURA"
video_id: VorWLTIZbgQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VorWLTIZbgQ
video_date: 2025-12-24T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/poder/moraes-estaria-com-sede-de-vinganca-e-preparando-resposta-dura-contra-fonte-das-denuncias
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/fato-ou-fake-em-questao-o-jornalismo-no-caso-moraes-banco-master
---
Olha que notícia gostosa é essa. Olha só. Morais estaria com sede de vingança e preparando resposta dura contra a fonte das denúncias. É, meu amigo, eu não sei não, hein. Tão que tão querendo fritar o Alexandre de Moraes. Estão querendo fritar o

Alexandre Moraes. Ninguém tem dúvida disso. A dúvida que eu tava é o Alexandre Moraes vai aceitar a fritura de boa ou vai atacar, seja lá quem for, que tá tentando fritar ele, né? E aparentemente ele já sabe, ou pelo menos ele imagina que saiba quem é a pessoa e prometeu retaliação e muito em breve. E eu acho isso lindo, que eu quero que esse pessoal todo se exploda mesmo brigando um com o outro, que eu tenho certeza que seja lá quem for que tá dedurando o Alexandre de Moraes agora também tava foi responsável por alçar ele a esse lado aí de imperador do Brasil aí de grande rei sol aqui do da da República Bananense que ele manda tudo e todo mundo tem que obedecer, né?

Eu já falei para vocês de todos os crimes que o Alexandre Moraes cometeu. Eu acho que esse caso aí do Banco Master nem é o crime mais grave, mas é o crime que tá pegando agora. Então se ele vai vão destruir ele por isso, vai ser divertido. Mais divertido ainda se ele destruir todo mundo e todo mundo se destruir junto nisso daí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Pandão é meu ovo, Dr. Hans Chucrutes e várias outras

pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, saiu aqui no Brasil 247, tá?

Morais estaria com sede de vingança e preparando resposta dura contra a fonte das denúncias. Olha só, ele tá planejando agir tal como ele agiu no caso da Vaza Toga. Vocês lembram que no caso da Voza Toga que ele fez? abriu o inquérito contra o Eduardo Tagliaferro, que seria a fonte das denúncias, né? Mais uma vez, o que importa não é o que tá sendo, a denúncia que tá sendo feita, não é o crime que tá sendo cometido. O

que importa é que não pode criticar o Alexandre de Morais. Criticar o Alexandre de Moraes é um ataque à democracia, segundo esse pessoal pensa aqui, né? Aqui, ó, o alvo do ministro seria um grande um grande banco brasileiro. Ih, rapaz, isso gera um outro problema, né? Que grande banco brasileiro seria esse? seria o senor

André Esteves, né? Não sei, né? Assim, eu tô tô chutando, né? Porque você lembra que o André Esteves teve relacionado também nessa questão de e acabar com a Magnitsk lá no Alexandre de Morais, negociar com o Trump e coisa e tal. E eu já falei para vocês que existe essa hipótese. Eu não sei se é

verdadeiro isso, evidentemente eu tô tratando como uma hipótese. Existe a hipótese do acordo com o Trump ter sido isso. Trampão, o seguinte, pode tirar Magnitisk lá que a gente vai dar um jeito de acabar com Alexandre de Moraes aí e vai resolver esse problema, né? E agora eles estão entregando a parte deles, uma vez que o Trump tirou a Magnitsk do Alexandre de Moraes. É isso.

Pode ser que seja isso. Não é isso? Não sei se é isso. Não sei se é o o André Esteves também, tá? Mas olha o que diz o pessoal aqui, ó. O ministro do STF,

Alexandre de Moraes, estaria reagindo com forte indignação às denúncias publicadas pelo Globo e repercutida em outros veículos como estado de São Paulo. Sobre seus supostos contatos com o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e sobretudo sobre a relação contratual com o Banco Master. Segundo fontes próprias próximas ao Alexandre de Morais, Moraes estaria com sede de vingança e prepararia uma resposta rápida e direta. Ih, rapaz. Alexandre Moraes, olha, eu vou te falar um negócio, hein? Pode ser perigoso isso

daqui. Não, mas olha só de novo. Eu acho lindo. Eu acho. Tomara que ele faça.

Tomara. É, tô achando ótimo isso daí, porque a minha visão é que o Lula tá por trás dessa história. Então, se for contra o Lula, ótimo. Ah, mas não é o Lula diretamente. Ele tá achando que é o André Esteves ou algum outro banqueiro importante aí nessa história. Porque

vocês lembram que o André Esteves junto com Joesley Batista foram os nomes que apareceram como negociando com o Trump as paradas lá da lei magnitisk, das tarifas no Brasil e não sei que lá. E eles podem ter prometido exatamente isso pro Trump. Trampãomão, o seguinte, tira magnéticos, tira as tarifa que a gente vai resolver esse caso lá com Alexandre Moraes em nós mesmo. A gente vai dar um jeito de punir o cara lá nós mesmos. Isso aqui seria entrega, né? Mas de

novo, se tá o André Steves por trás disso e tá o Joesley Batista por trás disso, eu não sei se dá pro Xandão não, hein, cara. Eu acho que aí virou muita areia pro caminhãozinho do Xandão. Não sei. Pode ser que sim, pode ser que não. Aqui, ó. Ah, de acordo com esses

interlocutores, o que mais teria irritado o ministro não seria apenas a narrativa de que ele teria pressionado o Banco Central. Para com isso. É lógico que ele tá puto com isso. Ele sabe que queimou ele completamente esse troço, né? De novo, eu acho impressionante porque a Vazatoga para mim foi uma coisa muito pior. É muito pior do que o que tá

acontecendo agora foi a Vazatoga. Mas no entanto ele tá doendo aqui. Por quê? Porque a Globo entrou na parada, entrou toda a imprensa nessa crítica. Ele, né?

E de acordo com interlocutores, o que mais teria eh eh preocupado ele mais o fato de que as publicações atingiram sua esposa Viviane Barp Barce e seus três filhos sócios do escritório contratado pelo Banco Marão, meu amigo, [ __ ] seus filhos, sua esposa assinaram um contrato com Banco Master, um banco que tá quebrado, cheio de falcatru aí para receber R$ 3 milhõesais por mês assim de grátis, a troco de nada, de não entregar nada pro banco. Estranha essa história aí, né? Não sei não. E e a sua esposa e os seus três filhos queimaram sozinhos, né? Mas enfim, ele estaria chateado por conta disso, né? Esse valor e a

estrutura do contrato foram relatados por diferentes veículos nas últimas semanas. Ainda segundo as mesmas fontes, Morais consideraria que a exposição pública de Viviane dos Filhos teria ultrapassado qualquer limite, transformando-se num ataque pessoal e familiar, com o claro objetivo de constranger e desgastar a sua atuação institucional. O golpe, ele, ó, ele, ele tá usando os mesmos termos que ele usou quando o pessoal criticava ele na época do Bolsonaro. Não pode criticar o Xandão, amigo. Criticar o Xandão é golpe, é um atentado à democracia. O

Xandão é a democracia personificada no Brasil, caso vocês não estejam percebendo, eu estou sendo irônico, tá? Estou sendo irônico aqui, mas é basicamente é isso que a gente vê no Brasil. Se você critica o Alexandre de Moraes, você tá atentando contra a democracia brasileira, né? A reação do ministro, afirmam, seria marcada pela convicção de que há um movimento articulado para desmoralizar o Supremo Tribunal Federal. Ô ministro, eu acho que não tá. Ele tá querendo dizer

que é para para atacar todo o STF, porque é lógico, se fosse contra ele mesmo, poderia ser apenas uma crítica. Estão criticando o Alexandre de Moraes. Ele não vai dizer isso, ele vai dizer que não. Estão atacando a instituição do SD. exatamente o que ele falava na época dos inquéritos, dos atos antidemocráticos e fake news e não sei que lá, que foi sempre o ponto que eu falei, ninguém queria acabar com o STF no Brasil. As pessoas tinham críticas

aos juízes que estavam no STF, que tomaram medidas que a população não concordava. E aí, mas a a narrativa é que estão atacando o STF, estão atacando a instituição, né? Aí, olha só, o ministro já reagiu publicamente por meio de uma nota imprensa. Na verdade, foram três notas a imprensa, a gente já falou, uma corrigindo a outra, mudando, botando umas datas estranha ali, enfim, a gente já falou sobre essa confusão das várias notas à imprensa do Alexandre Moraes no outro vídeo, né? Eh, eh, e na nota ele diz que em nenhuma das reuniões foi tratado qualquer assunto que seja com banco master e não sei que lá. O

ministro vai além e nega de forma eh taxativa a existência de telefonemas. Inexistiu telefonemas e coisa e tal, né? Ou seja, ele tá ciente de que é um banqueiro que tá por trás dessa história. Um banqueiro no Brasil foi quem fez, foi a fonte desse pessoal. A gente a gente já viu em outras outras reportagens que eu já falei aqui que o pessoal tá dizendo que tem pelo menos seis fontes independentes, mas que quem teria tocado o tambor, né? Quem teria

soprado a torneta ali foi um cara que seria um esse banqueiro de um grande banco. Eu não sei quem é, mas eu tô inferindo que por ser parte dessa negociação toda com o Trump poderia ser o André Steves, mas eu não sei também. Vamos ver qual vai ser, quem vai ser a pessoa atingida pelo Alexandre de Moraes nessa brincadeira, né? O que a gente sabe que tá acontecendo é isso. O Alexandre de Moraes é um cara grande.

Ele bater no Eduardo Taglia Ferro, ele bate no Eduardo Tagliaferro. Na verdade, ele come o Eduardo Tagliaferro e palita os dentes com os ossinhos do Eduardo Tagliaferro, se ele quiser. Agora o André Esteves, eu não sei se dá pé pro Alexandre de Moraes essa parte da piscina não, hein? E ainda mais se tiver o Joesley Batista junto também tiverem negociado. E se os dois estão, eles estão com Lula, porque lembra, isso é tudo parte da negociação que o Lula fez com o Trump lá. Então, ou seja, se tiver

essa turma toda do outro lado, o Alexandre de Moraes tá ferrado, mas eu torço para que ele faça isso. Isso mesmo, Xandão, manda prender o André Steves, cara, vai ser lindo. E o Jasne Batista já pensou, cara, [risadas] eu sou capaz de começar a torcer pelo Xandão no momento que ele mandar prender o André Esteves e o e o o Joesle Batista para esses caras aprender, porque esse pessoal todo ficou do lado do Lula, né, em 2022, né? Não, porque ai não, Bolsonaro não pode, vamos votar no Lula que vai ser uma coisa super tranquila, que não vai ter perseguição, vamos voltar, vamos acabar com a polarização e coisa e tal. O Lula fez muito pior pro outro lado, o Alexandre Moraes totalmente descontrolado por causa desses caras, né? Se eles pegarem uma

cadeiazinha, ia ser até lindo, ia ser até bacana. Enfim, eh, alvo do ministro seria um grande banco brasileiro. Quero só ver. Agora o que eu digo para vocês é o seguinte, a imprensa brasileira, uma grande parte dela tá e já já entrou em modo atacar Alexandre Moraes. A gente já viu um monte de reportagem, tem mais outra saindo aí, mas não tá a imprensa brasileira toda, não. Tá aqui o o blog

do Noblá aqui tá falando que não que é questão de jornalismo no caso do Banco do Banco Morais, Banco Master, né? É porque, bom, bacana isso daí, mas a a verdade é que tá estranho porque não tem prova, estão acusando o Alexandre de Moraes e não sei que lá. Aqui, ó, ou surgem provas de que ele mentiu nas duas notas divulgadas na terça-feira, ou tudo indica que a imprensa errou feio por acreditar em boatos e rumores espalhados por agentes financeiros da Faria Lima ao longo das duas últimas semanas. Ou seja, o doblar já sabe quem é, já sabe quem é. É um banqueiro da Faria Lima. É mesmo

papo que tá falando aqui o Alexandre Morais, né? Ou seja, estão apontando para algum banqueiro da Faria Lima. E de novo, por que que eu digo o André esteve? Não, não tô, não sei, tá? Não sei, eu tô chutando porque eu vejo muito pouco provável que o cara do Bradesco fizesse um negócio desse ou que o cara do Itaú fizesse uma coisa dessa. Esses

bancões, super bancões de clientes no Brasil, são bancões, são altamente e impessoais, tem uma estrutura administrativa que é muito é quase uma empresa pública aqui no É impressionante realmente esse banco. Então não acho que seja um grande que outro grande banco que tem o BTG. O BTG tá nessa confusão toda aí. Teve reunião, tava nessas reuniões todas com Magnitsk. O BTG tava nessa troço toda. E o BTG, o André

Esteves, tava lá em eh eh eh lá nos Estados Unidos negociando com o Trump, segundo constam algumas pessoas, né? E de novo, eu tô só ligando os pontinhos aqui, eu não sei se é verdade, né? Então essa seria a coisa. Será que vai vir a vingança do Alexandre Mor? Eu torço que vem. Por quê? Porque eu acho que vai ser

ótimo. Primeiro porque vai desmascarar o outro lado também. E segundo, porque eu acho que não vai adiantar nada, porque como eu falei para vocês, eu acho que no caso, se for o André Esteves mesmo, que o Alexandre Moraes tá pensando em bater, o não dá pé para ele essa piscina não, cara. Essa piscina aí não dá pé para ele não, cara. Vai vai se afogar nesse negócio aí, vai dar ruim pro Luxand Morais isso daí. Mas vamos ver. Tá

ficando divertido, cara. Olha só, eu eu sempre fico com preocupação na época do Natal porque tem pouca notícia. Eu não tenho o que falar aqui no, né, dia de Natal e coisas, porque não acontece nada, né? Não vou dar. Ô, Papai Noel chegou, não tenho que fazer notícia disso, né? Graças ao Alexandre de Moraes

e ao Banco Master. O que não falta hoje é notícia, meu amigo. Já tem um monte de notícia encaminhada aqui para vocês. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.