---
video_title: "JULGAMENTO de FILIPE MARTINS tem VÁRIAS BOMBAS: MAURO CID teria sido AUTOR da MINUTA do GOLPE"
video_id: pXVICqhp_Wk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pXVICqhp_Wk
video_date: 2025-12-09T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-libera-slides-de-filipe-martins-apos-veto-inicial-no-stf/
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/filipe-martins-diz-ter-prova-de-que-cid-criou-minuta-e-tentou-culpa-lo
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/jeffrey-chiquini-e-retirado-da-tribuna-por-policial-apos-ordem-de-dino/
  https://www.youtube.com/watch?v=fYjUbGq3Y-g
---
Tá uma confusão o julgamento do núcleo dois que tá acontecendo lá na primeira turma, tá? E lembra? A gente fez um vídeo há poucos dias atrás quando o Alexandre de Moraes negou que o Felipe Martins, né, que o advogado do Felipe Martins, o Jeffre Chiquini, usasse um uma slides para fazer alegações finais, né? E eu falei para vocês que era um absurdo, porque de fato a alegação final e é é direito da vítima. A ampla defesa garante que ela pode usar qualquer meio de prova para tentar fazer o seu caso, para tentar provar a inocência do seu cliente, né? É direito da defesa a fazer

isso, muito embora, infelizmente, ninguém tenha dúvida que esse julgamento é um julgamento político e que o resultado já tá definido, já todo mundo sabe, né? Mas de qualquer forma, o o Jeffre Chiquini fez uma apresentação que a gente mostrou aqui alguns slides dela, que mostrava que o o Flávio Dino é um e eh suspeito nesse caso, ele já tinha predisposição contra o Bolsonaro e contra pessoas na na administração do Bolsonaro, o que certamente deveria impedi-lo de atuar nesse julgamento, né? Mas depois a gente teve a informação de que o Moraes liberou os slides do Felipe Martin. Será que liberou mesmo? A gente vai ver que não não liberou coisa nenhuma aqui. Isso aqui é o poder 360

tentando livrar a cara do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes não liberou os slides de forma alguma. Mas não foi só essa confusão, não. Tá aqui, ó. O Jeffre Chiquini foi retirado do tribunal por um policial após ordem do Flávio Dino. Flávio Dino mandou ele sair da

tribuna lá, né? O Flávio Dino nesse momento é o presidente da primeira turma. Então, embora o Alexandre Moraes seja o relator do processo, quem preside a a o o julgamento é o Flávio Dino, né? E parece que o Jeffre Chiquini suscitou uma questão de ordem e daí o Flávio Dino mandou tirar ele da da eh da tribuna, o que é um absurdo mais uma vez, é mais um caso de eh cerceamento de defesa, né? A defesa do Felipe Martins está sendo certiada, mas um absurdo. Nós vamos ver

isso aqui. A coisa tá acontecendo ainda nesse momento. E além disso, a gente tem mais uma informação que foi dita pelo Chiquini aqui, que segundo ele diz, o Felipe Martins tem prova de que o Sid, o Mauro Sid é quem, ele é quem criou a minuta, né? Você lembra que o Mauro Sid teria dito que foi o Felipe Martins que levou a minuta na do golpe na reunião e coisa e tal. Tudo isso é uma besteira porque, como eu já falei para vocês, uma mera minuta, uma mera cogitação de alguma coisa, isso não é crime, mas enfim, eh eh a acusação que consta contra eles é que o Felipe Martins teria redigido essa minuta. E o que o Jeffre

Chiquini tá dizendo é que existe uma prova, e eles estão falando em prova e de que foi o Mauro Cid que escreveu a minuta, porque eles encontraram a minuta no celular do Mauro Sid, eh, entre os documentos que foram apresentados ali, né? Vamos, vamos ver esses assuntos aqui de novo. O julgamento tá acontecendo ainda, pode ter mais coisa sobre isso, tá? Se tiver mais coisas a gente faz mais vídeo. Mas isso aqui já é um monte de assunto pra gente falar desse julgamento do Felipe Martins. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Diálogo Cabuloso com o PT, Fux é o Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Começa com o poder 360 passando

pano pro Alexandre de Moraes, né? A gente já explicou que é um absurdo ele ter proibido os slides que o o Chiquini queria apresentar. Ah, mas segundo Alexandre Moral, isso não é prova que tava nos autos. Ah, mas segundo Alexandre de Morais, isso não é pertinente ao caso. Ah, mas a linha argumentativa tá eh tá duvidosa. Nada

disso justifica você cercear a a ampla defesa, né? Ampla defesa é um requisito importante de um julgamento, né? E a gente viu os slides aqui, eu já mostrei no outro vídeo aqui, eram basicamente slides criticando a isenção do Flávio Dino, mostrando opiniões do Flávio Dino sobre o Bolsonaro e sobre a equipe do Bolsonaro, inclusive sobre o Felipe Martins, o que torna o Flávio Dino suspeito nesse caso. Então assim, havia uma lógica argumentativa ali no slide do eh eh do eh eh eh do Jeffre Chiquini, né? Havia essa lógica no final das contas.

Um absurdo o Alexandre Moraes ter proibido isso. Pior ainda é o poder 360 falando aqui, olha só, Moraes libera slide de Felipe Martins após veto inicial no no STF. Não, não, não, não liberou nada. Aqui, ó, ministro autorizou novo material enviado pela defesa. Ou seja, aqueles slides que o Jeffre Chiquini, que o Felipe Martins queriam fazer com a sua defesa, esses slides não foram permitidos. Foram

permitidos outros slides que tiveram que certamente tirar a parte do Flávio Dino, que era o que o Alexandre Moraes estava encrencado, né, que o Alexandre Moraes não gostou, né? Aqui, ó, mas manteve impedimento a vídeos e imagens consideradas impertinentes, ou seja, não quer que critique o Flávio Dino, muito embora isso seja uma defesa legítima. Sim, você arguir a suspeição de um juiz é uma defesa legítima, né? Então tá aqui, eh, eh, em princípio teve aqui, ó, depois o Morais ter vetado a primeira versão dos slides, teve uma outra versão. Então, não é que o Morais liberou os slides, não. O Morais exigiu a mudança. Teve uma

segunda versão dos slides que foi permitido. Um absurdo isso daqui, a passagem de pano do poder 360. Agora, o que chamou muita atenção foi isso daqui, ó. O Felipe Martins diz ter prova de que Sid criou a minuta e tentou culpá-lo, né? O Jeffre Chiquini diz ter documento inédito que indicaria a participação de Sid e o plano para despistar a investigação. Então o que que ele tá

dizendo aqui, ó? A a defesa de Felipe Martins sustenta que o tenente coronel redigiu um documento que previa o golpe de estado e e depois para eh tentar tirar o foco de si das investigações, apontou o ex-assessor internacional de Bolsonaro como autor da minuta encontrada pela Polícia Federal. Essa linha será apresentada hoje, terça-feira, ao STF pelo Chiquini. Eh, o advogado diz ter encontrado provas eh um plano de golpe no celular do Mauro City em meio a 78 TB de prova disponibilizados nos autos. Então, é uma coisa muito importante. Embora essa

prova tenha sido citada só agora, ela já está nos autos, porque ela faz parte dos 78 TB de provas que ah faziam parte dos autos, né? Você lembra? teve até uma crítica com relação a isso. Não era humanamente possível o pessoal avaliar 78 TB de provas disponibilizadas no alto, mas de qualquer forma parece que a equipe do do Jeffre Chiquini conseguiu achar, conseguiu pinçar essa essa eh esse esse suposta minuta do golpe ali dentro do caso. E os metadatos do arquivo inédito sustenta comprovariam que o militar escreveu o documento, que seja teria sido o próprio Mauro Sid que escreveu o documento. Então ele fala

aqui, ó, nós temos documentos exclusivos inéditos a apresentar na corte amanhã. Bom, não são bem exclusivos, né? Porque se tá no 78 TB de dados, todo mundo tem acesso a isso, mas ele quer dizer que são documentos que pela primeira vez estão sendo eh revelados, que estão sendo colocados como significativos. Nesse caso, né? Nós conseguimos acessar o celular do Mauro Sid. E eu afirmo para

vocês, o Mauro Sid, diferente do que todo mundo imaginava, ele queria o golpe. Ele criou uma minuta golpista e ele tentou convencer seus comandantes a dar um golpe de estado. E tudo isso estava no celular dele e foi omitido até hoje. Mauro Cid apresentou essa minuta aos comandantes que não aderiram a sua vontade, diz o Chiquini. Bom, aí eu não sei que tipo de prova que o Chiquini tem de que o Mauro Sid tentou eh convencer os militares a fazer esse golpe, né? É

uma minuta diferente que foi omitida até agora, mas nós encontramos no celular do Mauro Cid. É um decreto do qual Mauro Sid queria instalar no Brasil um tribunal constitucional militar e ninguém aderiu à vontade dele. Mauro Cid criou uma falsa narrativa para se blindar. O Mauro Cid criou o Felipe Martins porque sabia que essa minuta dele poderia ser descoberta e ele precisava achar um culpado para se defender. Então, segundo tá alegando o advogado aqui, por que que o Mauro Sid eh apontou pro Felipe Martins? Porque o

Mauro Cid sabia que ele próprio tinha criado uma uma minuta golpista, ele próprio tinha tentado eh eh fazer o golpe e temia que os ã a a polícia chegasse nessa minuta golpista. Então, repara, o Mauro Sid disse que havia uma minuta golpista que foi mostrada numa reunião e que teria sido apresentada pelo Felipe Martins, né? E eh só que na verdade a minuta tinha sido viido pelo próprio Mauro Sid e o Mauro Cid que apresentou nessa reunião e ninguém aceitou, não colou essa minuta, ficou por isso mesmo. De qualquer forma ele ele colocou essa história. Por quê?

Porque se amanhã um policial descobrisse a minuta no celular dele, né, essa minuta que ele próprio fez, ele poderia dizer: "Ah, não, isso daí foi a minuta do Felipe Martins". Por outro lado, segundo diz o advogado, e os metadados do arquivo apontam que teria sido o próprio Mauro Cid que teria escrito essa minuta, né? O metadado, vocês sabem, arquivos do tipo Word ou PDF ou qualquer documento que você crie, eles costumam, por def metadados que indicam o momento que foi criado, é o momento que foi alterado pela última vez, quem foi a pessoa que escreveu, quem quem era o usuário logado que escreveu pela última vez naquele arquivo e e quem criou o arquivo também. Então, ou seja, eh, teriam essas informações que dariam conta de que foi o Mauro Sid que escreveu a tal minuta, né? Então, assim, isso aqui é uma coisa bombástica.

Esse julgamento não é um julgamento jurídico. Esse julgamento é um julgamento com cartas marcadas. É um julgamento político que todo mundo já foi condenado de antemão. Não tem dúvida nenhuma sobre qual vai ser o resultado dele. Mas quanto mais essas coisas ficam abertas pra população, mais escancara o absurdo do julgamento político que tá acontecendo, né? Eu não sei se o Mauro

Sid realmente fez isso daí. Não, não tô não tenho acesso a essa prova, mas se essa prova que existir, realmente é um ponto a favor disso. Como eu disse para vocês, eu sempre evitei criticar o Mauro Cídio. Por quê? Porque me parecia que o cara tinha sido torturado, né, cara? Ser

torturado é mesmo, porque ninguém sabe. Você pode se achar muito durão aí, meu amigo, no dia que te pegarem, que tentarem te torturar para tu assinar um documento, quero ver se tu não assina também, né? Então assim, eh eh não se sabe o que aconteceu com Maurucídio. Ameaçaram o pai dele, ameaçaram a filha dele, ameaçaram um monte de gente e por isso ele teria assinado o documento. Mas é verdade, existe uma outra possibilidade nessa história. O Mauro

Sid saber que ele era mesmo culpado, que ele de fato tentou um golpe, que ele era o grande advogado do golpe nessa história toda, que ele queria dar um golpe e que eh ele sabia que isso era uma questão de tempo até os policiais que tinham acesso ao celular dele chegarem nessa informação. E daí aceitou fazer delação premiada. Ou talvez até os policiais podem ter chegado nessa informação e isso teria sido o ponto que o Mauro Cid decidiu fazer a delação premiada. Por quê? Porque eles viraram pro Mauro Sid e falaram: "Olha só, a gente achou aqui, ó, você que é o cara que tava querendo dar o golpe. Agora a

gente não interessa você, porque é lógico, né? E e esse esse esse processo todo do, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais, o objetivo sempre foi tirar o Bolsonaro da política. Ah, prendeu Mauro Cid. Meio que ninguém tá nem aí para isso, né? O Mauro Cid pobre coitado lá da no meio da coisa, né? Agora os

policiais podem ter achado este documento que o Chiquini achou aqui. Viraram pro Mauro C falou: "Olha só, a gente tá sabendo que é você. Você vai ou você vai pra cadeia ou você assina uma delação premiada e entrega o resto da galera, né? E isso pode ter acontecido". E é lógico, se isso foro, a delação do Mauro Cid cai por terra. E se a relação

do Mauro Cid cair por terra, liberta todo mundo, porque tudo que tem nesse processo é com base na delação do Mauro Ciddi de novo, eu estou falando do ponto de vista teórico, do ponto de vista do direito, né? Se realmente isso fosse um processo judicial, deveria cair a delação do Mauro Cid, deveria cair todo o resto. Mas esse caso não é um caso judicial, como eu já falei para vocês, é um caso político, é um julgamento show, é o tribunal de exceção. Então o que tá acontecendo aqui é que muito provavelmente as decisões já estão tomadas. É uma questão de burocracia na visão do Alexandre de Moraes e do Flávio Dino. Eles já sabem qual vai ser o

resultado e deve ser anunciado mais tarde. Eu acho que ainda ainda leva alguns dias até ter a finalização do núcleo dois, mas eh infelizmente é nisso que nós vivemos. De qualquer forma é uma declaração bombástica isso daqui, né? E as coisas estão animadas aqui. O Jeffre Chiquini foi retirado do tribunal por policial após ordem do Dino, tá? Então

tá aqui, ó. O o Jeff Chiquini foi retirado da aqui, ó. Eh, o a Gazeta do povo, o Jeffer confirmou que foi retirado e acrescentou que o policial teria gritado a ele: "Senta, doutor, senta". Não houve contato físico, mas uma aproximação de cerca de meio m do policial ao advogado. O presidente da primeira turma, que no caso é o Flávio Dino, mandou um policial me retirar da tribuna no momento em que eu exercia o meu direito de legítima defesa após me ter sido negado o direito de suscitar uma questão de ordem. Um advogado foi

expulso da tribuna por um policial aos gritos de ordem. É uma coisa absurda, realmente, né? É uma coisa absurda. Todo esse processo é absurdo de qualquer forma, né? Mas isso daqui é realmente uma coisa que chama atenção. A OAB tem

reclamado do autoritarismo da da do Alexandre de Moraes e do pessoal do STF e infelizmente tudo indica vai ficar por isso mesmo, né? Veja, o processo ainda não era no momento da defesa do Felipe Martins, tá? ainda não era o momento da arguição. Começou o processo, começou aqui com a a o promotor se pronunciando, né? Então, primeiro sempre é o PGR que se pronuncia. Então, o Goné eh começou

fazendo aqui as alegações e coisa e tal e ainda tava fazendo as alegações. O Alexandre Moraes, como sempre adotando a postura de ministro eh de de procurador, como ele sempre faz e coisa e tal. E aí, em determinado momento, o Chiquini suscitou uma questão de ordem. Vamos ouvir o Chiquini falar aqui nesse momento. >> Dia 18, dia 18 de novembro, 6 de dezembro e 7 de dezembro. Porém, das alegações finais,

houve uma inovação de datas e uma alteração fática. Por que que isso é de extrema importância? O acusado se defende da denúncia e não das alegações finais. E não houve, tecnicamente, de forma formal, uma emendáccio e um aditamento à denúncia. hoje nas alegações finais. E isso inviabiliza o

exercício efetivo da ampla defesa, até porque temos uma hora agora a analisar inclusive novas datas de imputação que seriam 19 de dezembro e dia 9 de dezembro. Datas essas que não houve imputação da exordial acusatória. >> Agradeço. >> Entendeu o problema, né? Na alegação final do PGR, ele disse que o Felipe Martins estava no ã ã no no Palácio do Alvorada em outras datas além daquelas que constavam na denúncia. E aí agora

ele tem o direito de defesa, né? E na verdade isso aqui não é não é ampla defesa, é o contraditório. O contraditório é que é o o é mais um dos controles para você garantir o devido processo legal, que garante que cada vez que a acusação eh alegar alguma coisa, a defesa tem que ter o direito de se posicionar sobre isso, né? sempre a defesa é quem fala por último. Se a acusação tá fazendo uma alegação, a defesa tem que ter direito de responder a isso. Ah, então agora o o o Goné tá

alegando que o Felipe Martins estaria também nos dias tais, tais e tais no no Palacio de Ovorada. Tem que ter direito de defesa, né, >> doutor? Então, peço inclusive que com a máxima vênia seja considerada essa nulidade por essa violação inovação acusatória de forma extemporânea, ministro. Da mesma forma, terceira questão de ordem, ministro Alexandre de Moraes. Eh, a segunda questão de ordem não é questão de ordem e a primeira sim.

Eu espero que a terceira seja questão de ordem e não preliminar, porque Vossa Excelência vai ter mais de uma hora. E aí isso quebra a paridade, eu agradeço. >> Mais uma que Vossa Excelência já tá usando aqui. O >> senhor é muito gentilões que são preliminares não questão de ordem. Nós temos uma questão de ordem até agora.

>> Tá? Temos uma questão de ordem. Fica como terceira questão de ordem. >> Questão de ordem. Eh, o ministro relator solicitou, determinou que as defesas encaminhassem de forma prévia a uma análise do ministro relator os slides e as provas a serem mostradas em plenário.

Eh, é uma questão de ordem. Venho requerer a reconsideração de Vossa Excelência pelo seguinte motivo. Em especial dois dos slides são de extrema importância para essa defesa. Primeiro, uma fotografia, e não é uma questão preliminar, é uma questão de ordem, porque foi cerceado a defesa apresentar uma foto. Acusado Felipe Martins, a acusação imputa que ele teria juntamente com um padre ido visitar o presidente Bolsonaro a tratar de minuta golpista. Juntamos

uma foto desse padre rezando com o presidente Bolsonaro. Essa foto para nós é de extrema importância porque demonstra as visitas do padre. foi censurado à defesa a oportunidade de mostrar essa foto. Existe também um documento nos autos que é uma tese doutrinária posta em 2009 pelo professor Zanin. O professor Zanin, uma operação conhecida deste país, Zelotes, criou uma tese defensiva e nós colocamos uma doutrina e nunca se viu eh vedar a defesa apresentar uma doutrina em slide.

Então tem dois slides que Vossa Excelência deseja, >> eu desejo que eu desejo que seja acrescentado. Um porque >> diz respeito à imputação e uma tese doutrinária >> que foi retirada da defesa. Então com máximo respeito, está posto. >> Muito obrigado. >> Agradeço e peço deferimento dos pleitos.

>> Muito obrigado. Muito obrigado. >> Eh, então nós temos uma questão que sua excelência com certeza vai retomar na sustentação, que seria, na verdade, uma preliminar. e ele até possibilitou que o PGR fale em seguida sobre essa suposta alegada quebra da correlação. E nós temos, ministro relator, a temática relativa a esses dois slides e o primeiro tema atinente a um pleito que foi feito. Vossa Excelência deseja se

pronunciar agora, >> presidente? em relação ao primeira questão será tratada no mérito, no voto. Em relação aos slides absolutamente impertinentes, se fossem importantes paraa defesa, teria juntado aos autos e teria juntado nas alegações finais. Eh, não eh para sustentação oral que essa >> Doutor, por favor, não, doutor, por doutor, por favor, não foi lhe concedido a palavra, certo? >> Por que que o Chiquini tá puto aqui?

Porque o Alexandre Bo dizend não, porque se fosse importante teria juntado nas alegações, não sei que, sendo que no final das contas, aquilo que eu falo, é exatamente o controle da ampla defesa. O a defesa tem o direito de usar qualquer coisa, não precisa eh juntar em nada essas coisas, né? E aí o Chiquini voltou para o o a coisa para falar, né? Para pr pro pra coisa de agora que é a confusão. >> Não, eh eh ficada fora dos autos.

>> Pois não. Questão de ordem tá indeferida. Vossa Excelência, Vossa Excelência pode retornar o seu lugar. Vossa Excelência terá a sustentação oral. Questão de ordem está indeferida.

Doutor, doutor, por favor. Doutor, por favor, retorne ao seu lugar, por favor. Vossa Excelência vai ter o seu tempo para formular as suas teses de defesa. Eu dei ordem pro policial. Doutor, por favor, retorne ao seu lugar. Muito

obrigado. Eh, tem a palavra o procurador geral da República. >> E aí continua o julgamento aqui. Por enquanto é só o PGR falando, não tem nada ainda da defesa e coisa e tal. A gente já tá aqui eh aqui eh já é outra pessoa falando. Eu acho que é um

advogado de algum dos outros dos outros réusini falando, mas isso teria sido justamente a colocação do Chiquini que ele acabou sendo expulso por isso daí. Acho um absurdo. Mas o que esperar? a mais nesse processo, né? Esse processo todo é absurdo. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.