---
video_title: "40% dos BRASILEIROS já sabem a SOLUÇÃO para o BRASIL segundo PESQUISA da FEBRABAN/IPESPE: METER o PÉ"
video_id: PsnpQrWP-Ac
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PsnpQrWP-Ac
video_date: 2025-12-30T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/quase-metade-brasileiros-quer-sair-do-pais/
  https://cmsarquivos.febraban.org.br/Arquivos/documentos/PDF/OBSERVATO%CC%81RIO_FEBRABAN_DEZ_25_VF%20ppt.pdf
---
Olha só, a FEBRA fez um relatório, fez uma pesquisa junto com a IPESP sobre a opinião do brasileiro, a relação do brasileiro com o exterior. Fizeram um monte de pergunta. Pergunta sobre a COP 30, você acha que a COP 30 ajudou o Brasil, não ajudou o Brasil? Pergunta sobre a Copa do Mundo, se a Copa do Mundo, se o Brasil tem chance de ganhar a Copa do Mundo ano que vem. Um monte de pergunta sobre a relação do brasileiro com o exterior. Uma das perguntas é: tem

vontade de meter o pé dessa porcaria aqui? E adivinha? Quase metade dos brasileiros disseram que sim, que tem vontade de meter o pé aqui do Brasil, de morar no exterior, de morar em algum outro país, né? Principalmente nos Estados Unidos, em Portugal. Eu vou te falar um negócio, eu achei pouco, acho que 40% tá barato, tá muito barato no final das contas era para est 90% das pessoas querendo meter o pé daqui. E

isso é um problema enorme para quem pretende ficar no Brasil. Porque veja, eh, eh, atrair pessoas é muito importante para um país. O país tem que atrair gente, mesmo que você não goste de imigrantes, ser desejável que as pessoas fiquem no seu país é uma coisa positiva, né? As pessoas tendem a se esforçar mais para fazer um ambiente adequado ali. Se a pessoa tá naquele lugar só porque não tem alternativa, tá doido para sair dali, você não pode esperar muito esforço dela. Vamos

entender esse caso aqui. Eu acho que o Brasil já tá há muito tempo corroendo a paciência da população e isso vai ter uma um uma consequência e é desastrosa nos próximos anos aí, nas próximas décadas pro Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por eu era feliz antes de conhecer o Ancapso, o contador do Scarpim não tem vida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Cláudio Dantas chama atenção para esse ponto específico aqui da pesquisa. Quase metade dos brasileiros querem meter o pé do país a ponta levantamento, né? E bom, ele fala aqui sobre as questões, mas acho que é mais interessante a gente ir direto na fonte. Tá aqui o PDF da

FEBRABAN. O a pesquisa foi feita pela IPESP sobre e encomenda da FEBRAB e a ideia da pesquisa, a pesquisa se chama Observatório Febraban, dezembro de 2025. E ela quer ver aqui, ó, COP 30, Copa do Mundo e como os brasileiros supões que somos uns vistos lá fora, né? Então eu vou eu vou ser sincero com vocês, tá? A maior parte dessa pesquisa aqui, eu achei besteira perguntar para um brasileiro: "Ah, como é que você acha que o estrangeiro enxerga o Brasil?"

Cara, cada um tem uma opinião. Eu acho que o Brasil, os estrangeiros vem o Brasil como uma grande floresta. Isso aqui, um monte de gente andando de tanguinha na rua e arriscado ser comido por jacaré e macaco, não sei que lá. Essa é a visão dos subestrangeiros aqui no Brasil. Mas beleza, cada um tem uma ideia da coisa. Isso não quer dizer

nada, entendeu? Porque assim, o brasileiro, qual a ideia que o estrangeiro tem do brasileiro? Tem qual ideia que o brasileiro tem, que o estrangeiro tem dele? Olha só, eu vou vou mostrar para vocês aqui, ó. Primeira coisa, eles começam com a parte da pesquisa dizendo amostra quem foi que fez a pesquisa, não sei que lá. COP 30.

Aí pergunta aqui, ó, eh, a COP 30 jogou luz positiva na imagem do Brasil? Ou seja, perguntou para os brasileiros se a COP 30 foi uma coisa boa pro Brasil, né? Mas e daí, como é que o brasileiro vai saber disso, né? Tinha que fazer essa pergunta pros estrangeiros. Os estrangeiros, né? Você achou que o

Brasil fez bem a COP 30 e coisa e tal, né? E o que chamou atenção é que de fato deu uma pequena maioria aqui com que acha que contribuiu porque tá bem empatado, né? 36 acho que contribuiu muito, 30% contribuiu um pouquinho e 28% não contribuiu. Se você olhar aqui na na e no na no na fatiamento por local, no Nordeste e no Norte, é que eles acharam que contribuiu muito, né? O resto do país achou que não contribuiu muita coisa não. A maior parte aqui Sudeste,

Centro-Oeste e Sul, olha, não fez muita diferença não. E de fato, é o que eu acho também, acho que não fez diferença nenhuma. Se se não foi negativo, tá? Porque não tinha opção negativa, não dava para dizer que que foi pior, piorou a a visão do Brasil, né? Mas e eh só tinha opção de eh um pouco ou muito, né?

E repara que realmente pro pessoal do norte, né? Porque foi lá em Belém do Pará. Faz sentido. Mas de novo isso não quer dizer nada. Porque o que interessa é o que que o estrangeiro achou da coisa, o que que o brasileiro acha que o estrangeiro achou? P não tem como saber,

né? Eu acho meio inútil isso daqui. Copa do Mundo, né? Ah, o Brasil tem chance de ganhar a Copa do Mundo. [ __ ] meu amigo, que pergunta é essa, pô? Que que

merda de pergunta é essa? Sei lá, pô. Brasil vai ganhar a Copa do Mundo? Não vai ganhar não. Eu acho que chance de ganhar tem chance de ganhar, pô. Lógico

que tem chance de ganhar. Eh, alguma chance certamente tem. Tem muita chance, não. Muita chance não. Eu também vou. Eu

vou estaria alguma chance aqui, mas de qualquer forma, que [ __ ] de pergunta é essa, cara? Brasil vai ganhar a Copa do Mundo, [ __ ] Que negócio é esse? Enfim. Aí teve aqui, ó, projeção da imagem do Brasil dos brasileiros no exterior. Você acha que o brasileiro aqui, ó, o conhecimento do Brasil no exterior, o Brasil é bem conhecido ou mais ou menos conhecido não sei que lá. Eu acho que tá

vendo aqui é o que eu falo para vocês, é uma por que que você vai perguntar pro brasileiro o que que ele acha que o estrangeiro acha que conhece ele, né, cara? Não tem lógica isso, bicho. Essa pesquisa aqui. Enfim, eh, tem um monte, um monte de pergunta desse tipo sobre o que que o que que ele você acha que as expressões brasileiras lá fora que o estrangeiro gosta da alegria e da simpatia do povo brasileiro? Cara, é pergunta pro turista, pô. Tem que

perguntar pro cara o que que ele achou do Brasil. Não perguntar pro brasileiro o que que o brasileiro acha que o estrangeiro achou do Brasil, [ __ ] não faz sentido isso. Enfim, mas tem um monte de pergunta aqui, né? Aí, mas aí tem um ponto aqui, ó, turismo e migração. Aí é justamente o ponto que o pessoal tá falando, né? E e a pergunta

aqui, ó, eh, assim, pergunta se os brasileiros são sempre bem-vindos em outros países. É, não é sempre não, né? Mas a maior parte das vezes sim, tá? O, o brasileiro, a, a nacionalidade brasileira, ela é positiva nesse aspecto. Por quê? Porque o Brasil é um

país que não fede nem cheira, né? Então, por exemplo, um americano entrar lá na na faixa de Gasa ou entrar lá na Cordânia e coisa e tal, pode ser complicado. Eu como brasileiro, com meu passaporte brasileiro, fui lá, entrei lá na na C Jordânia, na verdade, o que que eles deixam, tá? Não tem muito problema não. Mas eh em tese, dependendo de onde seja sua nacionalidade, você pode ter problemas. O brasileiro não tem problema

em lugar nenhum. Egito, mas por que que o brasileiro não tem problema em lugar nenhum? Porque o Brasil é o país que não fede nem xera, não faz [ __ ] nenhuma, não tá nem aí para nada, né? Então, aqui, ó, turismo e imigração. Turismo e imigração. 40% dos brasileiros

têm interesse em morar fora, sobretudo os homens mais jovens, o que faz todo o sentido do mundo, né? Um contingente considerável de brasileiros, 40%, achei pouco, a minha visão é que era uns 90%. declara tem interesse de emigrar, enquanto 57 não demonstram essa disposição. Os resultados são heterogêneos por extratos socodemográficos e e regiões. Curiosamente, o pessoal do Sul é das pessoas que mais querem continuar no Brasil, que não querem sair do Brasil.

Por quê? Porque o Sul é um país organizadinho, é uma parte do país que é bem organizado e coisa tal. As pessoas não sentem tanta falta de ter uma um lugar mais organizado, né? Mas curiosamente o segundo lugar fica com o Nordeste. O pessoal do Nordeste também não quer sair do Brasil. ao pessoal do

Sudeste, do Centro-Oeste, do Norte, meu amigo, todo mundo quer meter o pé, meu amigo. E e tá certo, tá? Aí tem a pergunta aqui, ó. As novas gerações, geração Y e geração Z, eh, exibem um interesse significativamente maior em comparação com a geração X e os baby boomers? Por isso aqui também é outra coisa que é óbvio. Eu sempre falo

isso. Eu aconselho o pessoal mais novo a meter o pé do Brasil, mas tem que fazer isso logo, assim que você termina a faculdade, porque depois você casa, aí tem filho. Aí depois que já tá na geração, eu sou da geração X, né? Depois que já tá casado, com filho para mudar do país, aí é tudo mais complicado, cara. É tudo mais difícil, tudo dor de cabeça, vai largar namorada ou esposa, vai, como é que vai fazer para imigrar com todo mundo, né? Porque imigração é

sempre uma incerteza, né? Você pode dar certo no país que você tá indo, pode dar errado, né? Pode dar problema, pode, você pode não gostar. E se é você sozinho, não tem problema, você vai e volta. Mas se você é você, mulher, criança, cachorro, papagaio, aí é complicado para caramba essa história, né? Então assim, isso aqui é só o óbvio

que as gerações, o pessoal mais jovem encara com mais naturalidade meter o pé do Brasil, né? O pessoal mais velho, a cada ano que passa você começa a criar raiz aqui no Brasil. se preparem, tome cuidado, mete o pé enquanto tempo, enquanto você tá novo. Eh, também eh aumento entre aqueles com ensino superior, ensino médio e frente ao que estudaram só o ensino fundamental, né? Isso daqui eu acredito que seja um pouco por insegurança do brasileiro, né? O brasileiro que não

fala muito bem nem o português, fica tem muito medo de falar o inglês ou de outra língua lá no exterior, né? sendo que é verdade esse negócio nosso de ai tem que falar o inglês direitinho, pronúncia perfeita, cara, né? Lá na nos Estados Unidos, se você for para Flórida, você tem que falar espanhol, não tem que falar inglês, não. Na Europa é uma salada geral de língua, todo mundo fala. Eu fui em Lisboa, um monte de gente falando paquistanês, indiano, inglês, alemão ali, pô, é tudo misturado lá na Europa, não tem esse negócio de língua, não. Ninguém se preocupa muito. Você

fala uma coisa mais ou menos, a pessoa vai fazer força para te entender. A pessoa vai falar alguma coisa mais ou menos, tem que fazer um pouco de força para entender o que ela tá querendo dizer também. Qualquer coisa você desenha, usa tradutor do Google e no final das contas isso aí é o menor dos problemas. Mas eu entendo que algumas pessoas se sentem meio intimidad por mudar isso daí, né? Eh, faixa de renda acima de dois salários mínimos também. O

pessoal quer meter o meter o pé. E aí que eles falam aqui, ó, eh, curiosamente, a pessoa que quer mais ficar no no coisa, aliás, é o contrário, olha só, é o Nordeste primeiro e depois é o o ã o Sudeste aqui, não. O Norte é quem mais norte, Centro-Oeste é quem mais quer meter o pé. 47% do pessoal no Norte, no Centro-Oeste quer meter o pé. É o pessoal sensato, o pessoal que inteligente, que sabe o que fazer.

Depois vem o Nordeste, aí vem 37% no Sul e 35 no Nordeste. Ou seja, o é o Nordeste tá ganhando. Se o pessoal menos quer sair do Brasil, o pessoal do Nordeste. Olha que coisa, né? Talvez porque não tenha bolsa família. Até tem

bolsa, você pode ir pros Estados Unidos e abrir uma creche ouvindo dizer que dá dinheiro esse negócio de abrir creche nos Estados Unidos, né? Enfim. Eh, aqui, ó. E para que país que as pessoas pensam ir? a maior parte pros Estados Unidos, mostrando aquilo que eu sempre falo, as pessoas querem ganhar dinheiro. Os

Estados Unidos oferece oportunidade para ganhar dinheiro, né? Lá não tem eh lei trabalhista, você trabalha quantas horas você tiver que trabalhar por dia. Quantas horas você combinou com o seu patrão, você vai trabalhar? Vai ter almoço? Se você combinou com o seu patrão, tem almoço. Se não combinou com

o seu patrão, tem almoço. Não. Agora, horário de almoço, para quê? Só se você combinar com o seu patrão. Férias, só combinado com o patrão também. Mas lá

nos Estados Unidos é uma coisa maravilhosa, cara. Não falta oferta de de emprego. Qualquer lugar você arruma emprego rápido e pagando bem em qualquer lugar lá. Essa é a vantagem de você não ter lei, não ler, não ter essa legislação trabalhista igual tem aqui no Brasil. Ah, é mais fácil do cara te demitir. É fácil para caramba do cara te

demitir. Demissão lá é o seguinte, olha só, não precisa voltar amanhã, não, tá? Tchau, tá aqui seu o resto do seu pagamento, um abraço, tchau. Não precisa voltar amanhã. Isso é demissão nos Estados Unidos. E o pessoal fica

chateado com isso? Não, porque no dia seguinte a pessoa já tem outro emprego. Ela vai num outro lugar que tá procurando gente também, acha outro emprego, também tem emprego o tempo todo por lá, né? Então, Estados Unidos, o pessoal vai pela questão econômica, Portugal pela questão da língua, né? Para para quem é brasileiro, eh, a barreira da língua é uma barreira grande. Muito embora, como eu disse para

vocês, é muito mais uma questão de inibição pessoal, do pessoal falar, ficar com vergonha de falar inglês errado, [ __ ] [ __ ] Fala The Book is on the table, não tem problema. Você fala [ __ ] lá do jeito que tiver que falar não tem. O pessoal vai entender, cara. O pessoal entende e eh mas o o brasileiro tem essa essa coisa. Em Portugal se fala português na maior parte dos lugares, não no centro de Lisboa, mas na maior parte dos lugares lá de Portugal se fala português. Então

é realmente é mais fácil pro pessoal que tem essa barreira, né? A Itália pela questão da ascendência, tem muita gente que é que é descendente de italianos aqui no Brasil, eu inclusive. E daí você tem facilidade de de e passaporte, não sei o que é lá. Então o pessoal vai pra Itália, enfim, aí vem o resto do pessoal aqui. Curiosamente, eu não achei Cuba aqui, cara. Cuba incrível. Como é que

Cuba que tem um sistema tão maravilhoso, não tem? Diz o pessoal esquerdista que o é o melhor sistema educacional da América Latina, cara. Você não quer levar seus filhos para estudar em Cuba, cara. O sistema de saúde de Cuba, dizem os esquerdistas, que é perfeito e no entanto não tem ninguém querendo ir para Cuba, cara. Que chato isso, né? Outra

coisa que o Paraguai só tem 2% aqui, mas eu vou te falar, o Paraguai vai subir nessa nessa coisa aqui, tá? Anota o que eu tô falando, Paraguai vai subir aqui. Enfim, então assim, interessante esse negócio. E é o que eu falo para vocês, o grande problema do pessoal que tá querendo meter o pé do Brasil é exatamente esse, cara. A medida que o tempo for passando e que com as taxas de fecundidade diminuindo, ou seja, cada vez você tendo menos filhos, né, a a economia tende a piorar, cara. A

economia vai piorar aqui no Brasil, vai piorar no mundo inteiro, porque tá todo mundo com a taxa de fecundidade baixando, né? A saída que os países têm para continuar ganhando dinheiro é justamente atrair pessoas para irem para os países. Mas como é que você vai atrair alguém para vir aqui pro Brasil com Alexandre Moraes podendo te mandar pra cadeia qualquer coisa aleatória que você tenha dito dele, sei lá, xingou a careca dele de alguma coisa, disz que tava lustrosa demais a careca dele, tu vai pra cadeia e que [ __ ] é essa, né? Ninguém vai querer vir para cá, né? Então, pessoal, tá certo, tem que meter o pé mesmo. Isso aqui não tem futuro não.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.