---
video_title: "BRASILEIRA de BELO HORIZONTE é a mais JOVEM BILIONÁRIA do MUNDO com BOLSA de CONTRATOS FUTUROS"
video_id: xvO81DlfMY8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xvO81DlfMY8
video_date: 2025-12-11T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2025/12/07/brasileira-jovem-bilionaria-declaracao.htm
  https://www.forbes.com/sites/aliciapark/2025/12/02/how-kalshis-luana-lopes-lara-cofounder-went-from-professional-ballerina-to-worlds-youngest-self-made-woman-billionaire/
  https://kalshi.com/
  https://polymarket.com/
  https://www.estadao.com.br/economia/apostas-politica-esporte-clima-o-que-e-kalshi-empresa-brasileira-fez-fortuna-eua-npr/
  https://veja.abril.com.br/economia/bilionaria-mais-jovem-do-brasil-e-atacada-nas-redes-apos-defender-meritocracia/
  https://www.youtube.com/watch?v=HOxlOi8kCmQ
---
Olha só, uma jovem brasileira lá de Santa Catarina, a senrita Luana Lopes Lara, é a jovem bilionária, a mais jovem bilionária do mundo que não recebeu herança, né? Ela é de uma família de classe média lá de Santa Catarina e eh estudou em ótimas escolas, fez ótimos cursos e coisa e tal e acabou fundando uma empresa, a Chi, que tá fazendo muito sucesso e já tem um eh 11 bilhões de dólares. Pô, impressionante mesmo isso, né? É lógico, como não poderia deixar de ser, aqui no Brasil tem muita gente criticando duas coisas, principalmente alguns dizendo que a Ca é uma tigrinho, é uma casa de apostas e não é uma casa de apostas, é um mercado de contratos de futuros, tá? Isso faz uma diferença enorme no final das contas, porque ela, esse é exatamente o ponto importante dessa coisa, ela conseguiu a licença nos Estados Unidos para ser uma vendedora de contratos futuros lá nos Estados Unidos.

É isso que é a grande coisa. E outra coisa que estão criticando ela porque ai meritocracia não que meritocracia não existe, ela tá dizendo que dependeu só dela e né? Ah não, mas ela ela já era de uma família de de classe média. Mas é o que eu falo para vocês, meu amigo, isso não quer dizer nada. Ela eh fazer essa carreira que ela fez, tem milhões de jovens brasileiros que são de famílias de classe média e não conseguem nada e ou alguns até pioram a situação do que o do pai. Então

eh sim, o fator esforço é fundamental, não é o único, tá? Ah, entrou um pouco de sorte. Entrou um pouco de sorte. Sempre entra um pouco de sorte. Entrou um pouco de estar no lugar certo, na hora certa. Sim, entrou isso, né? Mas a

verdade é que sem o esforço dela, sem a capacidade dela, não teria saído do lugar. Então, parabéns pr pra Luana e vamos entender o que que o que que aconteceu aqui, que que é essa esse negócio dela. Eu sou Peter Turgun, esse é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Decasseg Ancap, Magnólia Agata e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, brasileira sobre ser a bilionária mais jovem do mundo, um pouco surreal, né? Ela brincou que nunca pensou em estar perto da da Taylor Swift em qualquer coisa. E essa declaração foi feita no Fantástico. Por quê? Qual que é

a história? Tá aqui a reportagem com ela, né? Eh, como a cofundadora da Cuch se tornou de uma bailarina profissional, ela era bailarina profissional, participou da escola de balé do Bolchoy lá em Santa Catarina e se tornou a a mais jovem bilionária autofeita. O que que quer dizer isso? Ela não herdou. Ela

ela construiu a fortuna dela lá nos Estados Unidos, né? E sim, isso faz uma diferença danada, porque, pô, o pessoal que herda, realmente eu concordo que o pessoal que herda é mais fácil, né? Se você herda a grana do seu pai, você fica milionário fácil se o seu pai for milionário, né? Aqui, ó, ela eh, mas aí que tá, né? A carreira dela é impressionante, realmente. Ela ela fez

balé em Santa Catarina, atuou como bailarina profissional. Tem aqui até os pôsterss da de uma de uma ã de uma uma uma apresentação que ela chegou a fazer e coisa e tal. E depois ela foi pros Estados Unidos, fez o Meet, o Massachusetts Institute of Technology, que é um uma escola, uma faculdade lá muito boa lá nos Estados Unidos, realmente uma das top em termos de tecnologia, né? E daí ela se uniu com ela também, ela ganhou eh medalha de ouro na Olimpíada de astronomia brasileira e medalha de bronze na Olimpíada de Matemática de Santa Catarina. Ou seja, ela claramente é uma pessoa muito inteligente e eh muito esforçada, com muita capacidade, né? E agora, aos 29 anos, eh Lopes Lara

se tornou a mais jovem eh bilionária, mulher bilionária no mundo. Ela tirou o lugar da eh fundadora da Scale AI, a Lucy G, que é uma chinesa que era a mais jovem até aqui. Ela tem 31 anos de idade. Então agora a a Lara, a Luana, que tem 29 anos, é mais jovem que ela, né? tirou a a carreira dela. E é, por

sua vez, a Luci Go tinha tirado o título da Taylor Swift. A Taylor Swift também é muito jovem e é muito rica, né? Tem muito dinheiro, né? A Taylor Swift também é impressionante isso. O pessoal tem essa ideia às vezes que por ser cantora, né, a pessoa às vezes só tem aquela capacidade de cantar. Não, mas Del Swift a gente já

falou algumas coisas porque ela fala sobre investimento e coisa e tal, ela entende do assunto, ela não é não é inocente nessa história não, né? Enfim. E da mesma forma a Luana parece que se deu muito bem, né? Ela juntou com esse rapaz aqui que é o como é que é o nome dele que é o outro CEO Ali Partov que e fundaram essa e essa empresa, né? E criaram a Couch. E qual que é a ideia da

Couch? A ideia da Couch aqui, essa aqui é a CA, olha só, é a é contratos futuros, tá? Você poder comprar ações de eventos futuros, né? Então tá aqui, ó. O Trump vai liberar alguma coisa dos e dos arquivos do Epstein. Você pode apostar

aqui sim ou não antes de dois antes de 2026 ou depois de 2026. Enfim, você pode apostar em jogos de futebol, qualquer coisa. Você pode inclusive criar a sua aposta aqui e apostar nisso, né? Quem vai ser o candidato democrata presidente em 2028? Vai ser o Gavin Nilson Alexandra Ocaso Cortez. Deve ter outros

aqui também para você eh acompanhar aqui, né? Aí você aí aí que o pessoal, isso é uma das críticas que fizeram a ela, pessoal, ai caramba, ela fez um tigrinho. Não gente, o tigrinho é uma coisa totalmente diferente, tá? Porque isso daqui é uma empresa de contratos futuros legalmente registrada. Essa é a coisa bacana. Muita gente conhece a

Polyarket. A Polyarket é a outra empresa que faz esse mesmo tipo de coisa, que é justamente você poder fazer contratos futuros de em diversas coisas aleatórias, não só de ações, né? Ações de certa forma já tem isso. Você compra uma ação esperando a valorização dela, você pode ganhar, pode perder. De certa forma, o mercado de ações, se você for por esse lado, também é um tigrinho, pô.

Porque, né, você tá apostando em alguma coisa, você pode ganhar e perder. Só que a diferença é que não é bem assim. Você compra uma ação quando você acha que tem fundamentos ali para aquilo. E mais do que isso, o ato de você comprar uma ação requer toda uma regulamentação nos países que não é fácil. E aí que tá, o Polymarket, ele só atua com criptomoedas. ele não tem eh eh

autorização para fazer contratos em dólar. A CCH conseguiu isso. Inclusive eles contam isso daqui que eh ela foi negada essa autorização inicialmente, daí eles entraram na justiça contra o órgão lá eh da eh da americano de de certificação e acabaram conseguindo, ganhando essa ação. E aí no final das contas eles tiveram essa esse retorno. Uma excelente notícia. Realmente

apostaram numa coisa que, de novo, você pode pode não gostar de jogar nisso daqui, pode não gostar de apostar em contratos futuros, é seu direito, né? Cada um faz o que quiser da vida, mas a verdade é que não é uma coisa tão simples quanto o tigrinho, né? Muito bacana o projeto dela, muito legal, né? A outra coisa que o pessoal eh eh criticou muito ela foi porque ela defendeu a meritocracia, né? Ela disse que a trajetória dela foi devido ao próprio esforço. Uai, e foi? Que que tão

achando que não foi? O que que teria ajudado ela, né? O o condão divino lá e fazer alguma coisa. Não, pô, foi o esforço dela, evidentemente. Olha só, é muito importante destacar isso, tá? É

lógico que existe um fator de sorte na vida de todos nós, tá? Você tá no lugar certo, na hora certa, mas a verdade é a seguinte, a sua vida, o que o resultado da sua vida é resultado das decisões que você tomou. Ninguém acerta 100% das decisões, tá? Eventualmente você vai tomar decisões erradas. Todos nós tomamos decisões erradas na vida em um momento ou em outro. Mas o importante é

que você esteja melhorando. Você comece a tomar as decisões certas, melhores, à medida que o tempo vai passando. E ela, sem dúvida alguma, tomou decisões muito boas. Isso fez com que ela estivessem no lugar certo, na hora certa, né? E isso é o que importa no final das contas. Isso

que se que é o esforço da pessoa. Quando se fala de esforço, não é esforço no sentido de, sei lá, carregar uma pedra ou arrastar alguma coisa. Não, não é esforço nesse sentido. É esforço no sentido de você fazer a tomar as decisões corretas, pensar antes de tomar a decisão e tomar as decisões corretas, né? Então, acho que e a minha visão sobre isso, como eu já falei para vocês, que meritocracia não existe como o conceito de dizer que se você se esforça, você vai se dar bem. Não, não é

assim, né? Você se esforçar, se você não se esforçar, você se dá mal. Isso é verdade. Agora, se você se esforçar, você tem uma chance de se dar bem. Ainda vai entrar outros fatores aí. A verdade

é essa, né? O pessoal gosta de dizer que não, que quem quem se deu bem na vida é porque fez alguma coisa errada, porque roubou, porque trapaceou. E não, não é assim. Tem um monte de gente honesta que vence na vida, que consegue coisas boas na vida, felizmente, né? E agora, uma coisa é certa, se você não se esforçar, você vai fazer merda, você vai dar errado. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no

canal Ancapsul Classic. Aqui, ó, meritocracia existe, né? É, é o vídeo que eu fiz justamente sobre essa questão da meritocracia, né? E a minha visão é a seguinte, de novo, não existe meritocracia no sentido de que basta você se esforçar para você se dar bem na vida. Não, isso não existe. Agora, se

você se esforçar e tiver sorte e conseguir as condições corretas, você pode se dar bem na vida. Agora, uma coisa certa, se você não se esforçar, meu amigo, você vai se ferrar na vida. Não tem alternativa. Então, o contrário é verdadeiro, né? O esforço apenas não garante o sucesso a ninguém, mas o contrário, você não se esforçar, aí é certeza que você vai se dar mal, né? Enfim, muito bacana a

trajetória dela. Realmente não é uma coisa fácil. Dá para ver que ela é uma pessoa muito focada, muito centrada. Ninguém entra pro me fácil, meu amigo. O MIT é complicado de entrar. E de novo,

ninguém dança. Dançar balé é difícil para caramba, cara. Um negócio que não é fácil não, iso. Eu nunca dancei balé não, cara. Mas eu consigo imaginar que é difícil para caramba esse negócio.

Então, ou seja, ela certamente tem uma trajetória aí toda particular nessa história. Parabéns para ela. E é lógico que aqui no Brasil o pessoal vai criticar para ai que ele é acusada de defender a meritocracia que não pode. O pessoal critica aí estão criticando ela dizendo que é uma uma aqui, olha como é que eles invertem a coisa, como eu falei, né? Aqui, ó. É claro, gente, é

gente comum de uma família brasileira conseguir mandar sua filha pros Estados Unidos. Se ela fosse uma família humilde do interior do Acre, ela teria as exatas mesmas condições. Não, ninguém tá dizendo isso. Ninguém tá dizendo que seriam as mesmas condições. É o que eu falo, essa ideia de que basta se esforçar que seria a mesma coisa. Não,

não é. Agora, sem dúvida alguma, ela precisou se esforçar. Ela precisou tomar as decisões corretas na vida dela. Ah, uma família pobre do interior do Acre teria as mesmas condições. Não, não teria as mesmas condições. Mas se tomar

as decisões corretas na vida, também pode se dar bem na vida, também pode conseguir melhorar bastante a vida, né? O pessoal chorando para caramba. Barbie privilegiada. Não, meu amigo, olha só, o Meet não é só questão de dinheiro, não. Tu acha que só ter dinheiro, tu entra no Meet, não entra não. A prova para entrar

lá é difícil para caramba. Tu acha que é só tu ter dinheiro para para estudar balé no Bolchoy? Não, não é só ter dinheiro para estudar balé no Bolchoy, não. E ela de uma família de classe média, aliás, isso é e é classe média, meu amigo, não para ter sair disso para ir babilhões é uma diferença enorme, né? Enfim, o pessoal, é lógico, tá chorando como é tradicional do socialismo brasileiro, mas a a verdade é que realmente a trajetória dela é uma trajetória inspiradora. Eu espero que

ela inspire outras meninas do Brasil, outras pessoas no Brasil, outros brasileiros de forma geral a se esforçarem, a buscar conhecimento, a criar empresa. Esse que é o caminho realmente pro desenvolvimento. Quanto mais as pessoas buscam produzir algo que outros queiram comprar, melhor para todo mundo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.