---
video_title: "CHINA esconde RADARES e LANÇADORES de MÍSSEIS em NAVIO CARGUEIRO CIVIL e APAVORA DEFESA OCIDENTAL"
video_id: 9rw2XAMBQtw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rw2XAMBQtw
video_date: 2025-12-27T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.twz.com/sea/chinese-cargo-ship-packed-full-of-modular-missile-launchers-emerges
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/china-provavelmente-armou-mais-de-100-misseis-balisticos-intercontinentais-diz-pentagono,983e201912da2e7053de1e0ee59d1a29h4j2dxcj.html
  https://x.com/CyrusShares/status/2004128821835190417
  https://x.com/UKikaski/status/2004344572747432262
  https://x.com/pati_marins64/status/2004456038813061270
---
O caso curioso do navio de contêiner chinês que foi descoberto que tinha várias armas nele, né? Na verdade não se sabe quem liberou essa foto, tá? Mas olha só, apareceu uma foto de um cargueiro chinês cheio de armas. Então, eh, aqui, ó, tá vendo? É um cargueiro com vários lançadores de mísseis aqui, com radares e radares de precisão e coisa tal, ou seja, é praticamente um navio de guerra, tá? E, e qual que é o

problema disso daqui? Muito provavelmente você bota contêiners aqui do lado aqui, ó. você tampa essa coisa toda. Então, para quem vê esse navio cargueiro aqui no no oceano, vai achar que é um navio cargueiro apenas, né? Não tem nada de mal isso aí. Só que esse

navio cargueiro tem uma capacidade de fogo muito grande. O pessoal tá apavorado com isso. Eu vou falar para vocês que eu não me preocupei tanto assim, não. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o An Capsu e essas notícias foram sugeridas por vereador Mirim de Direita, fã do Peter e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, essa imagem que apareceu aqui na internet, não se sabe quem é que tirou essa foto. Já fizeram a geolocalização. Isso aqui é

num porto lá na China, no sul da China. E essa imagem mostra um cargueiro com vários contêiners aqui, mas entre os contêiners você tem aqui lançadores de mísseis, um grande conjunto de lançadores de mísseis. Você pode imaginar que esses lançadores eles podem baixar aqui e o o navio pode colocar outros contêiners de forma que você não veria esses lançadores de mísseis. E os radares também você pode entender que eles seriam camuflados por outros contêiners, né? Então, ou seja, você tem um barco que é essencialmente um barco militar disfarçado de barco civil, tá? Isso não

é assim uma coisa tão nova na história da humanidade, não, tá? A Inglaterra usou esse truque também na Segunda Guerra Mundial. Um monte de países já usou esse truque. Recentemente, lá no Mediterrâneo, a Ucrânia destruiu um navio russo, um petroleiro russo, que na verdade era usado para espionagem da Europa e para lançar drones contra a Europa. É, tanto que foi eliminado o chefe do GRU lá, né, do serviço secreto russo, foi eliminado nesse ataque ucraniano, porque ele tava justamente, apesar de ser um petroleiro, ele não tava não tava carregando petróleo, ele tava sendo usado como base para espionagem e e lançamento de drones, né?

Então, ou seja, essa ideia não é uma ideia assim tão inovadora do mundo, né? Mas a preocupação que o pessoal tem é que hoje a China domina o tráfico marítimo mundial, tá? Muitos navios, muitas empresas de transporte de contêiner chinesas. Então, quantos desses navios de contêiners que estão rodando pelo mundo aí não são, na verdade, eh, armas do exército chinês e a gente não tá nem sabendo, tá achando que é um navio de contêiner e não tá eh não tá eh, né, não tá se dando conta disso daí, né? Então, dá para ver aqui, né, mais algumas imagens aqui que mostram radares e coisa e tal. Eh, aqui,

ó, eh, perto da proa do navio haviam montados e acima de dois contêiners. Tem um sistema de eh eh detecção de armas de proximidade como última defesa contra ameaças. Isso é um ponto importante também, porque isso daqui é isso daqui é e e esse navio, embora ele seja claramente um navio militar, ele tem capacidade de atingir coisa, ele não tem blindagem, ele não é como uma um barco da marinha que tem casco reforçado, que tem uma série de proteções, contra-ataques e coisa e tal. Então esse navio, se receber um míssilzinho, ele afunda. Evidentemente ele não tem capacidade de suportar muita coisa. Aí

você precisa fazer uma defesa ativa, ou seja, ao invés de você ter um casco reforçado, você tem um sistema que quando você vê um míssil chegando ou um drone chegando, você atinge esse drone, atinge esse míssil. É, na verdade uma tendência que tá acontecendo com vários, várias armas, eh, inclusive na guerra da Ucrânia, né? A gente tem visto isso lá com a prevalência dos drones. É, é praticamente impossível você fazer uma blindagem contra drone, porque o drone pode ir bem no ponto frágil da da blindagem, né? blindagens que você tem tanques e coisa e tal, tipicamente elas protegem das direções mais comuns, né, de de mísseis e coisa e tal, mas o drone ele entra naquele buraquinho ali, naquele lugar ali mais frágil, ele consegue enfiar ali e explodir o tanque.

Então acaba sendo inútil blindagem, acaba sendo um peso que não resolve nada. Ao contrário, você parte de defesa ativa. Você tem no no blindado, você passa a ter um sistema que detecta o objeto chegando e atira contra o objeto para evitar que ele chegue no seu navio ou, no caso aqui no navio, no caso de tanques, né, no tanque e etc, né? Então ele tem essas duas eh essas proteções contra proteções ativas aqui. E tem também eh lançadores de foguetes, lançadores de mísseis e coisa tal. tá

aqui o o navio como um todo eh nesse porto, né? Esse esse vazamento muito provavelmente foi feito pela própria China, tá? A China gosta de fazer esses essas coisas para deixar para dizer o poderio militar dela, né? Aqui o p o próprio pessoal fala aqui, ó. Nós tínhamos, tínhamos o sentimento que nós teríamos mais uma rodada de revelações de armas da China nesse Natal, depois dos últimos anos que tiveram vários projetos aí chineses eh com eh eh eh liberados nessa vazados nessa época, né?

Então, esses projetos militares a China libera nessa época para fazer propaganda mesmo, né? Então, eh tá aqui eh um navio que contém um monte de lançadores de armas e coisa e tal, radares e coisa e tal. E de novo, pode estar disfarçado como uma coisa normal, você pode não saber de nada, pode não ter nada de diferente no final das contas e parecer um um navio comercial normal e no final das contas ter essa e essa capacidade bélica, né? Agora, esse tipo de coisa também é é o é algo que ganha muito com o fator surpresa. Você acha que aquele navio é um navio de conteriner, no momento que você vê que ele não é um navio de contêiner e eh é relativamente rápido pros Estados Unidos eliminar o navio desse. Ah, Peter, mas

você falou aqui das defesas dinâmicas dele, né, do da defesa ativa, né, e e é verdade, mas é aquele negócio, se lançar um monte de mísseis contra o navio, ele vai afundar do mesmo jeito, ele não vai conseguir resistir do mesmo jeito. Então, no final das contas, é, não é uma coisa que tem um valor tão grande assim do ponto de vista estratégico. Pode ser usado como fator surpresa. O fator surpresa, realmente, sem dúvida alguma, você consegue, mas fator surpresa é o tipo da coisa que você só tem uma vez. Vamos supor que a China use isso para tentar, sei lá, invadir Taiwan por hipótese, né? Rapidamente o pessoal vai

saber que os os navios cargueiros chineses todos vão virar alvo no mundo inteiro, né? Porque todos eles podem ser eh navios bélicos disfarçados, né? na verdade pode ser até pior no final das contas, né? Aqui, ó. Eh, além disso, teve também mais uma notícia que vazou aí no final do ano, que a China armou mais de 100 mísseis balísticos intercontinentais, que a China tá preparando um monte de mísseis e coisas.

Então, se bem que é que é o que eu falo para você, né? 100 mísseis balísticos parece coisa para caramba, né? Em dezembro a Rússia usou mais de 100 mísseis balísticos contra a Ucrânia. Só em dezembro, desse desse agora, esse dezembro agora que a gente tá acabando agora. Então, não é tanto míssil assim no final das contas, né? Enfim, o

cargueiro tá levando a muitas discussões, o pessoal preocupado com isso do ponto de vista estratégico e não sei que lá. E eu acho que não vai ser uma grande uma grande mudança no final das contas. O que acontece nesse caso é só uma coisa que eu digo para vocês, é o efeito da descentralização também aqui na na noamento bélico. Repara o que eu falo para vocês, que é a a descentralização de informação, ela tá acontecendo também na questão dos drones. E nesse tipo de coisa, não deixa de ser uma forma da China tentar combater isso. Você justamente eh usar

armas de forma mais eh menos concentrada. Ao invés de ter um grande porta-aviões, uma grande armada concentrada, você tem um pequenos navios. Eu sei, um navio desse é grande para caramba, mas do ponto de vista de uma marinha, são pequenos navios espalhados pelo mundo para fazer ataques, o que poderia ser eh uma coisa mais cruel, mais difícil. Mas aí que tá. A verdadeira descentralização pressupõe variação. É o que a Ucrânia faz com os

drones. você tem um monte de oficinazinhas fazendo drones diferentes na linha de frente, isso acaba sendo muito mais efetivo do que produção em massa. Eu posso estar enganado, mas essa essa coisa aqui chinesa e eh esse navio chinês está justamente eh mostrando uma capacidade que não vai ter muita utilidade. O primeiro pode causar muito problema, os primeiros podem causar muitos problemas, pode causar, mas no momento que que eh começar isso, todo mundo vai usar os navios chineses como alvo e vai destruir todos eles. Não tem não tem muita vantagem no final das contas e longo prazo, né? O pessoal

tá lembrando aqui também que os iranianos também já fizeram esse tipo de coisa, tá? Os iranianos t navios também com e navios e supostamente comerciais que levam armas também. Não faz tanta diferença assim no final das contas. É mais propaganda chinesa esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.