---
video_title: "LULA tá na \\"FASE do DESESPERO\\" no que TANGE a PARTICIPAÇÃO do LULINHA no ESQUEMA do INSS"
video_id: YRffbZsxZ5I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YRffbZsxZ5I
video_date: 2025-12-22T01:23:48+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/as-tres-fases-da-preocupacao-de-lula-com-o-suposto-envolvimento-do-filho-no-escandalo-do-inss.ghtml
---
Rapaz, vocês sabem que às vezes uma notinha pequena é mais devastadora do que uma grande reportagem explicando um monte de coisa, né? Essa nota aqui do Lauro Jardim que saiu hoje no Globo é uma pedrada contra o Lula. Olha só o que diz o Lauro Jardim. Não vou esconder de ninguém não. Você sabe que meus vídeos aqui eu não fico escondendo o assunto para falar depois e coisa e tal para aumentar engajamento. Depois eu vou

fazer o meu comentário, evidentemente, sobre o assunto. Mas olha só, as três fases da preocupação do Lula com o suposto envolvimento do filho no escândalo do INSS. Olha o que diz o Lauro, é pequenininho, coisa de nada. Olha só, vou fazer um vídeo com dois parágrafos, 14 palavras aqui. Olha só.

Lula passou por três fases distintas sobre um eventual envolvimento do filho, o Lulinha, no escândalo do INSS, de acordo com assessores do presidente. Quando as primeiras notícias surgiram meses atrás, ele achou que ele ficou preocupado, é lógico, seu filho tá envolvido numa lambança dessa, fica preocupado, mas depois, mais confiante, parecia certo de que nada de desabonador havia sobre seus primogênos. Não, tá tranquilo, vai pegar nada. na semana passada voltou a ficar preocupado. [risadas] Fodeu, meu amigo, fodeu. O Lula entendeu

o tamanho do buraco. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por o dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então a

história é a seguinte, é o que eu falo para o Lula tá preocupado, o Lula tá nervoso, eu tô falando para vocês, isso tá mais do que óbvio pelo comportamento dele nas últimas entrevistas no que ele tá falando. Ele tá nervoso. É lógico que ele tá nervoso. Evidente que ele viu, porque mais do que isso, né? O que o o Lauro Jardim não tá falando aqui é que se alguma coisa chega no Lulinha, é chega nele, cara. Não tem esse negócio.

O Lulinha é o filho dele, cara. E e mais do que isso, é um filho dele que é totalmente apagado. É uma situação diferente dos filhos do Bolsonaro. Os filhos do Bolsonaro têm uma vida independente do pai, né? O, é lógico, não tem que dizer. Todos eles seguiram a

carreira política influenciados pelo pai. Tiveram a ajuda do pai, como é normal. Todo filho tem ajuda do pai. Nenhum pai se recusa a ajudar o filho em qualquer carreira que o filho escolha. Mas é diferente, né? Porque os filhos do

Lula nunca fizeram [ __ ] nenhuma de nada da vida. É tudo uma cambada de encostado no Lula. Então, se você vê uma coisa chegando no Lulinha, isso vai chegar no Lula. Não tem, não tem isso, né? É, é o que eu falo, a brincadeira do Ronaldinho Gaúcho dos negócios que, [ __ ] que putes gl pegou mal para caramba. Vocês

lembram dessa história, né? Lá no primeiro governo do Lula, o Lulinha, que era eh estagiário no zoológico de São Paulo, limpava merda de elefante na jaula do elefante lá no zoológico de São Paulo. Quando o Lula foi eleito presidente, ele ganhou um contrato para desenvolver software para oi, né, para telefônica, sei lá qual era a empresa na época, uma empresa de telefonia aí importante, coisa tal, que é lógico, é lógico. Isso era para agradar o Lula, evidentemente, né? E aí perguntaram pro Lula, né, que que ele achava, como é que o filho dele, que não sabia [ __ ] nenhuma de nada, de repente fechou um contrato para desenvolver software para o não sei que lá. E que que o Lula

falou? Não, porque ele é o Ronaldinho Gaúcho nos negócios. Caraca, bicho. [ __ ] eu, se fosse o Ronaldinho Gaúcho, eu processava o cara, bicho. Porque que absurdo é esse, [ __ ] Usar meu nome para, né, eh, descrever um caso que é claramente tráfico de influência, claramente corrupção, né?

Mas enfim, virou essa história do Ronaldinho Gaúcho dos Negócios, era o filho do Lulinha naquela época. Hoje em dia o o Lulinha é o o Ronaldinho Gaúcho do de roubar aposentado, né? Porque aparentemente é isso que ele tem feito ultimamente com o careca do INSS, né? Então repara como é que a coisa mudou aqui, porque o que eu tô falando para vocês, o que saiu nessas últimas manifestações, essas últimas investigações da PF, a coisa tá fora do controle. O pessoal saiu do controle. E

mais do que isso, eu duvido muito que o Lula tenha força no STF para segurar essa parada. Lembra? O caso do INSS tá nas mãos do André Mendonça. E é verdade. O André Mendonça ainda é minoria dentro do STF.

Em tese, se isso fosse no início do governo Lula, o Lula teria força para o pessoal do STF dar uma uma maneira de abafar esse troço por lá. O problema é que não estamos mais nessa situação. Está no fim do mandato do Lula. Já tá todo mundo se preparando pro próximo presidente. Todo mundo sabe que o Lula não vai ganhar a próxima eleição. E aí a

coisa começa a complicar, porque começa o Lula a ver o fantasma de passar de novo por tudo que ele passou lá atrás e acabar preso. Porque é o que vai acontecer, né? É o que eu falei para vocês, é inevitável que aconteça. O Lula não mudou nada. O Lula é o mesmo Lula daquela época. é o cara que gosta de

corrupção, que gosta de estado grande, que acha que dando dinheiro pros amiguinhos dele, ele está favorecendo os mais pobres. Não, Lula, você tá ajudando os seus amigos. É diferente de pobre. Os seus amigos não são pobres. Não tem nenhum amigo seu que é pobre.

Sindicalista ganha dinheiro para [ __ ] Esse papo de ai que sindicalista é tudo pobre, não sei que lá. Isso já era um papo desde a época dos metalúrgicos lá no anos 80. E nunca foi verdade, porque naquela época que o Lula fazia greve lá nos met na na nas metalúrgicas do ABC, meu amigo, o metalúrgico ganha bem, tá? Tu tu pode não saber disso. O cara que opera torno nessas indústrias mecânicas e coisas, ele ganha dinheiro, cara. Não é não é

pouca não é pouca merda, não. Quem é pobre de verdade é outro patamar de pessoas, não é metalúrgico. Metalúrgico ganha bem para [ __ ] Assim, ok, pode não ser rico, né? Mas ganha ganha uma um bom dinheiro, consegue manter uma casa confortável. O Lula brigava por este pessoal. Ele nunca brigou por pobre. Ele

chama esse pessoal de pobre e luta por esse pessoal, mas não pelos pobres de verdade, né? E aí ele sabe que lá atrás ele se ferrou nessa história da Lava-Jato. Por quê? Porque de novo botou um monte de amigozinhos dele lá na diretoria da Petrobras, na diretoria de não sei que lá, na diretoria da Transpetro, não sei que lá. E no final das contas esse pessoal começou a roubar alucinadamente, porque é lógico, é isso que eles fazem. E e eh e aí a coisa

pegou pro Lula e pegou com certeza, né? Realmente o Lula fez isso de propósito. O Lula tem essa ideia de um estado grande, de um estado que vai fazer tudo, que vai resolver os problemas, o que é falso. Um estado grande só vai resolver o problema das pessoas que estão no estado, vai roubar um monte de grana pro pessoal que tá no estado e vai ferrar com a sociedade como um todo, né? E agora ele percebeu o tamanho do buraco.

Na semana passada ele voltou a ficar preocupado. Ele, ih, rapaz, aí deu merda, né? Porque pegaram a mulher lá, a Roberta Luxinga, ela sabe, ele deve ter conversado com Lulinha, porque para para pensar, né? No começo, quando começou essa troça, eles achavam que iam conseguir abafar esse escândalo do INSS. a CPMI do INSS, o governo tentou tomar conta dela, mas felizmente não conseguiu, ficou na mão da oposição, mas ainda tem maioria do governo, então ainda conseguem bloquear pedidos de chamada de de coisa, né? Só que agora a

Polícia Federal eles não conseguem bloquear e a Polícia Federal tá indo lá no ponto certinho. Se tivesse caído com Toffoli, como aliás era a tentativa que eles fizeram, eles fizeram a tentativa de jogar esse caso do INSS no Tofoli. Felizmente não colou, caiu com André Mendonça. Tivesse caído com o Tofol, tá tudo bem. O Tofol não ia fazer [ __ ] nenhuma. O Tofol é abafar a parada toda.

O Tofol é amigo do Lula. O Tofol é irmão, é camarada. vai querer ajudar o Lula a tudo que puder. Não, no final das contas, caiu com o André Mendonça. O André Mendonça nem é um cara assim totalmente inimigo do Lula, não quer sacanear o Lula, não é nada disso. Mas o

André Mendonça vai agir de forma isenta. E aí, pronto, isso já basta para destruir o Lula, né? O Lula é um corrupto, todo mundo sabe que o Lula é um corrupto, então basta alguém isento fazendo a parte do juiz que ferrou pro Lula. O Lula voltou a ficar preocupado. Eu, se fosse ele, ficava mais preocupado ainda, porque a eleição ano que vem vai fugir dele por causa disso. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.