---
video_title: "FARIA LIMA faz BEICINHO, mas vai APOIAR FLÁVIO BOLSONARO: PLANO de VOLTAR ao PSDB deu ERRADO"
video_id: DdGo4p4noXM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DdGo4p4noXM
video_date: 2025-12-20T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/alan-ghani/porque-o-mercado-vai-apoiar-flavio-bolsonaro/
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-conversa-de-paulo-guedes-e-flavio-bolsonaro-e-o-dever-civico-do-ex-ministro-com-o-pais/
  https://daqui.opopular.com.br/geral/flavio-bolsonaro-vem-a-goias-discutir-alianca-com-caiado-1.3351976
---
Eu falei num vídeo ontem que parece que o centrão e a direita já aceitaram que vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo. E agora a gente começa a ver indicações de que o mercado já se conformou que vai ser o Flávio Bolsonaro de qualquer jeito. E isso é uma boa notícia, uma boa notícia tanto pro Flávio Bolsonaro, quanto pra direita, quanto pro mercado pra Faria Lima. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por o comunismo só deu certo no Swing, Mamarov e várias outras pessoas.

Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o Alan tá falando aqui na Gazeta do Povo por que o mercado vai apoiar o Flávio Bolsonaro? O mercado não gostou do Flávio Bolsonaro não, mas vai acabar apoiando ele. É, é a minha posição

também. É o que eu vejo de qualquer forma aqui, ó. E e após o anúncio do seu nome, o mercado não reagiu bem. A bolsa caiu fortemente e o dólar subiu. Mas por que isso? Não pelo Flávio Bolsonaro em

si, mas por sua capacidade competitiva. O mercado acredita que o governador de São Paulo, Tarcío de Freita, seria um nome mais competitivo para derrotar Lula, devido a sua menor rejeição. E de novo, eu concordo 100% com o pessoal aqui, já falei, é, sim, o Tarcísio teria uma chance maior de derrotar o Lula ano que vem. No entanto, permanecendo Flávio Bolsonaro na disputa, o que tudo indica que vai acontecer, o mercado deverá apoiá-lo. Antes que alguém diga que a Faria Lima é próula, é necessário fazer um esclarecimento sobre esse clichê que se bananizou. Se banalizou nada. O a

Faria Lima apoiou o Lula, sim, infelizmente, para próprio, pro próprio decréscimo da Faria Lima, pra próxima pra própria tragédia da Faria Lima. Alguns dizem que é justamente porque eles podem comprar ações baratas para crescer depois no próximo governo, né? O mercado é composto de diversas pessoas, instituições. Eu concordo com isso. De fato, é uma ideia errada achar que toda Faria Lima pensa igual, não é?

Evidentemente, né? Corretoras, fundos, bancos, economistas, analistas, assessores, etc, etc. Na sua maioria são adeptos das ideias liberais mais prócado, evidentemente contrários às ideologias de esquerda do PT. Acontece que durante as eleições, alguns economistas famosos e gestores de fundos badalados apoiaram a candidatura do Lula contra o Bolsonaro. E essa é a questão.

Por que que esses esses gestores de fundos badalados e coisa e tal, não teve nenhum que fez o o trajeto contrário? Por que que a gente só ouviu o Henrique Meirelles, o Armínio Fraga e outras pessoas falando bem do PT? Não. Por o Bolsonaro não pode, que o Bolsonaro é ruim. Eu vou te explicar porquê. É

porque a Faria Lima ela não é não é esquerda lulista, ela é esquerda PSDBista. O Armínio Fraga, o Henrique Meirelles e outras figuras, eles queriam o PSDB. Aliás, toda essa operação de volta do Lula pra presidência foi para tentar abrir caminho pro PSDB e falhou absurdamente, né? Vamos relembrar essa história. O PSDB tava achando que quando teve o movimento antiLula lá em 2016, 2017, coisa, teve impachma da Dilma, agora chegou a vez do PSDB brilhar, né?

Agora a o Teatro das Tesouras vai funcionar e o PSDB vai voltar a ser o brilho da da direita, entre aspas, no Brasil, porque PSDB não é direita. Só que se ferraram. Se ferraram por quê? Porque subestimaram a capacidade do brasileiro de pensar. O brasileiro olhou pra situação e viu que um partido que perde pro PT seguidas vezes não é um partido confiável contra o PT. E daí

buscaram a alternativa que foi o Bolsonaro. O PSDB ficou chateado, foi Dolorildo. O o Dória que tava apostando no PSDB, o Dória é dessa turma também, tá? É, o Dória é da Faria Lima, [ __ ] Eh, essa turma toda aí do mercado financeiro ficou chateado com isso. Eles ainda achavam que quando o Bolsonaro ganhasse que ia ser fácil o PSDB tirar o Bolsonaro. E eles tentaram isso. Vocês

lembram? Em 2019 teve a Rede Globo fazendo o escândalo lá do porteiro do condomínio do Bolsonaro, que disse que o pessoal foi lá para visitar o o Bolsonaro, o pessoal que eh os assassinos da Marielle foram visitar o Bolsonaro, uma coisa que não tinha nem pé nem cabeça. Felizmente tudo desmentido e não conseguiram. Quando veio a pandemia, meu amigo, o pessoal do PSV falou: "Não, agora pronto". Por isso que o Dória ficou tão confiante, agora acabou o Bolsonaro, a pandemia, o Bolsonaro vai cair, coisa e tal. E qual

não foi o desespero do pessoal que Bolsonaro atravessou a pandemia e não caiu? Aí que eles viram que a única alternativa era desenterrar o fantasma do Lula na expectativa que eles iam tirar o Bolsonaro com o Lula e aí o povo ia abandonar o Bolsonaro. Não, porque ninguém vai gostar do Bolsonaro. Depois que tirar o Bolsonaro da presidência não vai ter mais nada. Aí o povo não vai gostar do PT também porque ninguém gosta do Lula. Todo mundo sabe que o Lula é um

idiota, é um corrupto, o que tá acontecendo de fato. E aí o que que vai acontecer? Eles vão votar no PSDB, vão votar no Aécio. Ai que maravilha. A a dosimetria do Aécio vai funcionar e não vai acontecer isso. O que a gente tá

vendo acontecer é que vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo, meu amigo. Vai ser isso. É o Flávio Bolsonaro e ou o Lula, né? Vocês conseguiram quebrar o Brasil absolutamente a troco de bolota porque não mudou a opinião das pessoas. Esse povo tá ainda incutido na ideia da época, muito lá no passado, 20 anos atrás, que a Rede Globo influenciava a opinião da população brasileira. Hoje em

dia a Rede Globo quando elogia alguém é pior para essa pessoa, porque o povo acha que essa pessoa tá sendo ajudada pela Rede Globo. É, o bom é quando a Rede Globo bate em alguém, quando a Rede Globo, jornais de de os jornais mainstream criticam alguém, é bom para essa pessoa. Por quê? Porque dá a impressão de que essa pessoa é antissistema, né? Então o que ele tá dizendo aqui é que o o é o que eu falo, esse é o ponto, né? Ele tá dizendo que o

mercado é de direita, então vai acabar apoiando as ideias liberais na economia, que no final das contas tudo leva a crer que vai ser o Flávio Bolsonaro que vai levar essas ideias no no eh no no ano que vem. E aí que é grande, é o grande desespero desse pessoal, porque de novo, deixa eu lembrar para vocês todo esse esforço que eles fizeram de tirar o Lula das trevas e eleger o Lula a qualquer custo e dinamitar Bolsonaro com todas as acusações possíveis e não sei que lá e golpe, não sei o quê, importunou baleia, roubou mexirica, roubou joia, não sei que lá serviru para bolota. Eles não conseguiram nada. Zero conjunto vazio. Aqui, ó, exceções à parte, o mercado majoritariamente deverá apoiar Flávio Bolsonaro por uma simples razão.

Investidores e analistas preferem Paulo Guedes a Hadad. O motivo não é ideológico, mas racional. E daí que eu falo para vocês da importância real do Flávio Bolsonaro buscar pessoas ideologicamente à direita no mercado, buscar economistas liberais. Ele conversou com Paulo Guedes, tá aqui, ó, conversa de Paulo Guedes e Flávio Bolsonaro e o dever cívico do ex-ministro com o país. Como eu falei para vocês, o Paulo Guedes se recusou a voltar como ministro da economia no ano que vem. De fato, ele tinha deixado

claro que não ia fazer isso, porque realmente o mundo da política, meu amigo, é um outro patamar. Não é para qualquer um, meu amigo. Tu tem que tu tem que estar com a casca grossa mesmo para passar por isso. Paulo Guedes é um cara inteligente para caramba. eh foi atacado pelas coisas mais absurdas, pelas coisas mais sem sentido no final das contas e ele falou: "Não, então parei por aqui". Foi até o final com

Bolsonaro e parou, né? Mas isso não quer dizer que ele não possa ajudar o Flávio Bolsonaro. Ele pode ajudar o Flávio Bolsonaro de diversas maneiras. Ele pode ajudar o o Flávio Bolsonaro indicando nomes que sejam favoráveis ao mercado. Isso é uma coisa muito importante. Por

mais que não seja o Paulo Guedes, sendo alguém indicado pelo Paulo Guedes, é algo que certamente o vai melhorar o o currículo do Flávio Bolsonaro, vai colocar ele com mais disposição na Faria Lima, mais disposição na esquerda, porque lembra, não se pode subestimar isso daqui. É o que eu falo para vocês, o Bolsonaro perdeu a eleição de 2022 porque esses idiotas da Faria Lima, essa isentosfera de São Paulo, achava que trazer o Lula de volta iria levar ao PSDB. Estavam errados, tal como estavam errados que o o Bolsonaro iria cair e o PSDB ia voltar ao poder de qualquer jeito. Estavam errados nos dois casos. O ponto é para convencer se o pessoal é importante. É isso que fez, eu sempre

falei: "Ah, o pessoal reclama que os votos no Nordeste, o pessoal no Nordeste vota no Lula e não sei que lá". E é verdade, o pessoal no Nordeste tende a votar mais na esquerda do que aqui. Mas se você olhar os números de de do Bolsonaro em 2018, 2022, o Nordeste votou mais em Bolsonaro em 2022 do que votou em 2018. O que fez o Bolsonaro perder a eleição em 2022 foi São Paulo. São Paulo também, Rio de Janeiro um pouco e Brasília. Por quê? por causa

disso, por saudade do PSDB, pelo pessoal que tava embuído na ideia errada de que trazer o Lula ia de uma certa forma ressuscitar o PSDB. E não foi isso que aconteceu, todo mundo viu, né? Tanto que Henrique Meirelli sumiu, Armínio Fraga sumiu, esse povo todo sumiu, não tem onde enfiar a cara, porque eles sabem que eles foram eh eles foram os idiotas úteis usados para dar o grande golpe eleitoral no Brasil. Eles avalizaram o Lula para Faria Lima porque achavam que o Lula traria de volta ao PSDB. Não, se a gente tirar o Bolsonaro, acabou. Aí o

Lula não vai fazer tanta besteira assim não. O Lula vai ser moderado, vai ser o Lula do Lula um. Lula moderado e não sei que lá [ __ ] nenhuma. Lula entrou com uns dois, com as quatro pata direto na economia roubando como se não houvesse amanhã. Agora, seja lá quem for o próximo presidente, vai ter que resolver um prejuízo enorme. E a culpa é culpo o

Armínio Fraga e o Antônio Meirelles. Eles são os culpados pela merda que o Brasil tá nesse momento. Porque de novo, se fosse só a esquerda relinchando para lá, eles não iam conseguir eleger o Lula. Eles conseguiram eleger o Lula porque o Henrique Meirelles e o Armínio Fraga e outros idiotas ali, aquele cara do fundo verde, não sei que lá, um monte de idiota ali da Faria Lima, falou: "Não, vamos eleger o Lula porque aí volta o PSDB, que é o nosso sonho. PSDB, que lindo." E ferraram o Brasil e se

ferraram junto com essa história, né? Então, estou falando aqui que no final das contas eles acham que eh o Flávio Bolsonaro vai ter o apoio disso daí. O Flávio Bolsonaro já está no caminho correto, tem negociado com com Paulo Guedes. De novo, eu nunca tive esperança que o Paulo Guedes voltasse. Ele não vai voltar. Já deixou claro que ele não vai

voltar pra política. O Paulo Guedes poderia voltar até como candidato a presidente, tá? Eu eu voto no Paulo Guedes fácil, fácil fácil fácil. Não, eu sei que ele é só, totalmente sócia o Paulo Guedes. Mas, meu amigo, entre as opções de sóça que a gente tem no Brasil, ele é o menos só de todos, né?

Então, eh, é importante que o Flávio tá conversando com ele. Eu acho que dá para sair por aí, né? Aqui, ó, parece que o Cassab sondou ele para ser o Milei brasileiro. Ô, ô, Cassabe, só tem um detalhe, cara. O Paulo Guedes é só, cara. O Paulo

Guedes não é libertário, não é antisistema, não quer derrubar a coisa toda, né? O Milei quer, o Milei se elegeu nessa parada, é o que eu falo para vocês, né? Se o Paulo Guedes quiser umas dicas de como virar libertário, eu ajudo a ele, não tenha dúvida, mas ele já falou que não quer. E beleza, tá tranquilo. E de qualquer forma, ele pode ajudar muito o pessoal do Flávio. Eu tenho certeza

disso. Outra coisa positiva, o Flávio Bolsonaro tá indo a Goiás para discutir com o Caiado. Por que que o Caiado é importante? O Caiado é um cara do agro. O Flávio Bolsonaro precisa romper essa essa resistência também no agro. Tem

muita gente no agro que prefere o PSDB, que prefere o Caiado, que prefere o Tarcísio. O Flávio tá fazendo a coisa correta. É o trabalho de formiguinha, de conversar agora, de negociar, de colocar alguém de vice bacana. Não sei se o Caiado, não sei quem que poderia ser o vice dele, mas enfim. Eh, começar a construir essas alianças. Eu acho que

esse é um trabalho muito bom que o Flávio tem que fazer e ele tá disposto a fazer e ele tem capacidade de fazer isso. O Flávio é um cara muito inteligente, então eu tô otimista, eu tô achando que vai dar bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.