---
video_title: "PL da DOSIMETRIA passa com FOLGA na CCJ do SENADO SEM ALTERAÇÃO que REQUEIRA VOLTA a CÂMARA: 17 a 7"
video_id: Nofipt96rNo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nofipt96rNo
video_date: 2025-12-17T20:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/ccj-aprova-pl-da-dosimetria-que-beneficia-bolsonaro/
  https://static.poder360.com.br/2025/12/relatorio-esperidiao-amin-pl-dosimetria-17dez2025.pdf
  https://x.com/SF_Moro/status/2001358556843385005
  https://claudiodantas.com.br/moraes-critica-pl-da-dosimetria-flertes-contra-a-democracia/
---
Uma excelente notícia. O PL da dosimetria foi aprovado na CCJ do Senado e melhor que tudo foi aprovado sem nenhuma alteração no texto do PL. Ou seja, é aquilo que o Spiriam tinha falado mesmo. Ficou a explicação teleológica apenas, ele apenas acrescentou a explicação sobre o texto e coisa e tal. E isso já vai est valendo a a mudança na lei. Não precisa voltar

para a Câmara. Então é uma excelente notícia e mais do que isso, como passou na CCJ com 17 votos a favor e só quatro votos contra, sete votos contra, desculpa, eh, a in a impressão é que vai passar com muita facilidade no plenário, né? OK. É aquilo que a gente imaginava mesmo, isso já tava tudo combinado e coisa e tal. De qualquer forma, é bom ver que e o truquezinho da esquerda, que a esquerda tentou usar de novo não funcionou dessa vez. Vamos entender o

caso aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por mãos ao Alto, é um imposto, ninfeta libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, boas notícias. Lembra? Havia um monte de ameaças com o pele da dosimetria. Por

mais que eu, olha só, gente, eu concordo. O pele da dosimetria não é o ideal. É uma versão muito leve, é uma versão que realmente não faz nenhum sentido. O justo seria anular essa lei inteira desde o início, mas a verdade é que, como eu já expliquei para vocês, essa essa esse PL ele ajuda alguma coisa para o pessoal do 8 de janeiro, para Bolsonaro, para os generais, pro Felipe Martins, pro pessoal que foi acusado no processo do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Eh, não muda muita coisa, tá? Faz muito pouca diferença na

prática. Mas para o pessoal do dia 8 de janeiro, que muita gente inocente, muito pai de família, muita mãe de família ainda tá sofrendo longe dos filhos, com um monte de dor de cabeça, para essas pessoas a pena é reduzida significativamente a ponto de que muitos, aliás, todos eles já estariam no mínimo, no mínimo, tá? Muitos já teriam cumprido a pena, já estariam fora totalmente. Os piores casos ainda estariam já em prisão eh domiciliar, já estariam em regime aberto, né? regime aberto, você pode cumprir em casa, você só tem que cumprir algumas alguns requisitos e coisa tal. Em tese, você

ainda está cumprindo pena, mas eh não tem mais muita coisa, você já tem uma vida praticamente normal, pode trabalhar, coisa tal, não pode sair final de semana, não pode viajar, tem algumas limitações, mas você já tá em casa com a sua família, isso já é um ganho muito grande para essas pessoas, né? é o que foi possível neste momento conseguir. Então, é o que tá sendo, o que tá acontecendo. Eu não tenho dúvida nenhuma que isso tava acordado já desde o início de passar na Câmara, passar no Senado e passar no STF também, tá? Porque a gente tá vendo aqui, ó, aqui, ó. Morais critica pele da doosimetria,

flertes contra a democracia e não sei que lá. Mas é aquilo que eu falo para vocês, o Morais, esquece, o Moraes ele vai meter o pé mesmo, vai dizer que não vai, não vai aceitar, vai votar contra, não sei que lá. Mas os outros ministros do STF, a grande maioria deles, já tá entendendo que, pô, é só o pessoal do 8 de janeiro. O pessoal do 8 de janeiro, não importa. Eles queriam botar, é aquilo que eu falei para você, eles queriam botar uma pena enorme pro pessoal do 8 de janeiro para condenar Bolsonaro a uma pena estratosférica. Pô,

30 anos não fez nada, né? Realmente um absurdo. Mas enfim, era o que eles queriam. O o plano deles era esse, é tirar o Bolsonaro da vida política para sempre. não vão conseguir porque a gente sabe que essa coisa, isso é só o primeiro capítulo de muitos capítulos que ainda virão nessa história, mas eh eh o objetivo deles era esse, né? E

agora o que que acontece para o pessoal do 8 de janeiro agora que já já cumpriram o papel deles de fornecer a base para uma pena absurda pro Bolsonaro, esse pessoal já tava querendo mesmo soltar eles, porque realmente é chato, é gente humilde, gente simples que não tem a maior parte das pessoas, né, que não tem ligação nenhuma, enfim, então é o que vai acontecer, tá? É, pela o que eu temia é o que a esquerda tentou fazer é havia um acordo já para isso passar no Senado e passar no STF também, tá? Mas o que a esquerda tentou fazer com aquela manifestação no domingo foi desestabilizar esse acordo, tal como desestabilizaram o acordo da PEC da das prerrogativas. Vocês lembram, em setembro foi votada a PEC das prerrogativas, que era um projeto importante que permitiria da dar base para se votar impeachment de ministro do STF, votar medidas contra o STF, esse tipo de coisa. Por quê? Porque tirava do

STF a capacidade de julgar deputados diretamente. O pessoal vendeu a ideia como ah os deputados vão ficar imunes, não vão ser julgados mais por ninguém, não. Eles só não seriam julgados pelo STF. Eh, mas enfim, a esquerda conseguiu o o a PEC da das prerrogativas, a esquerda conseguiu e jogou por terra essa essa coisa e, enfim, desestabilizou o negócio. Quando chegou na CCJ no Senado, foi rejeitado. A Câmara fez um

esforço danado para aprovar PEC das prerrogativas, chegou na CCJ do Senado, nem foi pro plenário e foi derrubado o a PEC das prerrogativas. Um absurdo completo esse negócio. Eles tentaram fazer de novo a mesma jogadinha. Naquela época tinha acordo também, tá? também tinha acordo para aprovar a PR a PEC das prerrogativas, mas aí o Alcol Colume diz que foi pego de surpresa, que não sei que lá, que muita gente mudou de ideia, que o pessoal ficou com medo e coisa e tal.

Que que a esquerda fez de novo? Tentou fazer o mesmo a mesma o mesmo truquezinho aqui. Não conseguiram, falharam. A PEC da dosimetria foi aprovada e pelo placar que foi aprovado, ainda não votaram no plenário. Então tô gravando esse vídeo agora na tarde da quarta-feira. Ainda não votaram no

plenário. O plenário deve ser votado hoje ainda e no momento que for votado, vai para a sanção do Lula. Aí que eu falo para vocês, começa a contar o prazo de 45 dias pro Lula ou sancionar a matéria ou vetar a matéria. O Lula e eu acho pouco provável que ele sancione a matéria. Ele vai vetar, mas pior do que isso, ele vai esperar 45 dias, né? Então

assim, foi foi votado só na comissão agora, mas pô, mas foi uma votação bastante bastante importante aqui. Dá para ver que a imensa maioria votou sim. Eh, teve algumas ausências e teve sete votos não aqui de eh o pessoal que tá em vermelhinho aqui são os votos não. Então, eh, 17 a Sim, 17 sete não, ou seja, foi uma quantidade significativa de votos. Conseguiram aprovar com muita facilidade, o que indica que vai passar no plenário com muita facilidade também.

O acordo está mantido neste caso, né? Outra coisa muito importante, muito importante mesmo, não mudou o texto. Tá aqui o relatório do do senador Espiral Omminim falando aqui do projeto de lei, explicou não sei que lá, não sei que lá e análise, coisa e tal. E no final das contas ele disse aqui que ele ele mandou a parada da interpretação teleológica, tá? Aqui, ó. É um esclarecimento, não

uma alteração de sentido. Segue a linha teleológica do escopo estabelecido desde a versão original. Observe-se que o relator da matéria na Câmara dos Deputados deixou claro em diversos momentos da sessão do dia 9 de dezembro, na qual foi liberado, deliberado o projeto, que sua intenção era circunverter o seu âmbito de aplicações aos crimes cometidos no 8 de janeiro. Nesse sentido, configura-se o teor das notas taquigráficas, né? Então, ele mostrou aqui que esse foi o objetivo e por isso eh não precisou alterar diretamente a a lei, o sentido da lei, né? ou ou

melhor, até alterou o negócio, mas ele tá dizendo que é no mesmo sentido teleológico, então não mudou nada. O que ele tá dizendo aqui é que não vai precisar voltar para a Câmara. Então isso é interessante essa história. E em razão disso o parecer é favorável. Ela foi aprovada aqui por 17 a 7. Ampla

vantagem, muito fácil, passou muito fácil aqui. É lógico, os esquerdistas votaram contra, mas fora isso, todo mundo votou a favor e não teve problema, né? Então, ã, eh, vai passar agora, como eu falei, o vai pro vai para deve ser votada hoje, né? E uma vez aprovada na no plenário, vai para o Lula sancionar. O Lula vai segurar 45 dias, mas ele só pode segurar 45 dias, que é justamente o recesso parlamentar, né? Ou seja, 45

dias é um mês e meio. A gente tá no meio de dezembro, mais ou menos no mês de dezembro, né? Aí tem mais um mês de janeiro inteiro. Aí o Lula vai ter que vetar ela no máximo no início de fevereiro. Quando o Lula vetar, o Congresso já voltou do recesso e aí pode votar a derrubada do veto e aí a lei começa a valer imediatamente, né? Eh, ou

seja, existe a possibilidade do pessoal passar o carnaval em casa, tá? O Natal, infelizmente, quem tá na cadeia vai continuar na cadeia, assim, a menos que aconteça, né, o o milagre do Lula sancionar essa medida. Eu não sei até que ponto o Lula foi envolvido nessa negociação, como eu falei para vocês, que teve negociação com a espell da doosimetria, teve. Teve negociação do da Câmara, com o Senado, com o pessoal do STF. Isso teve. O Lula entrou nessa

negociação? Não sei. Pode ser que o Lula tenha sido envolvido nessa negociação também. Se o Lula entrou nessa negociação, pode até ser que ele sancione a lei. Se ele sancionar a lei, acabou. Não tem problema. Aí a questão

só é que vai ficar o a decisão para o STF, mas o STF tá envolvido nessa história também, né? Ah, mas o Morais criticou. É, o Morais criticou, mas tá todo mundo do STF a favor e e vão resolver isso. Não muda a situação do Bolsonaro e eles sabem que vão recuar e tá tudo bem. Tá acordado esse troço, né?

Então essa é a situação. Acho que é uma boa notícia. Assim, é o ideal, mais uma vez falei para vocês, não, não é o ideal, né? Mas é o que dá para fazer no momento, pelo menos alivia a questão do pessoal do 8 de janeiro. As outras penas não tem alternativa. Vamos ver como é

que vai ser isso daí. Vamos começar uma nova briga agora pela anistia. Vamos começar agora a nova briga pela anistia. Eu acho que tem tudo pra gente conseguir emplacar ao longo do ano que vem ou no mais tardar em 2027. É isso daí.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.