---
video_title: "CÂMARA deve FINALMENTE votar CASSAÇÃO de GLAUBER BRAGA, mas também de ZAMBELLI, EDUARDO e RAMAGEM"
video_id: 9dOmBvboEkY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9dOmBvboEkY
video_date: 2025-12-10T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/camara-pauta-cassacao-de-zambelli-eduardo-ramagem-e-glauber/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/glauber-braga-protesta-contra-possivel-cassacao-e-ocupa-cadeira-de-motta-na-camara/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/psol-ve-cassacao-de-glauber-braga-como-inevitavel/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-pacotao-pautado-por-motta-que-gerou-confusao-e-agressao-na-camara/
---
Olha só, hoje promete ser mais um dia na Câmara, tá? A Câmara eh pautou a votação da cassação do Glauber Rocha, que esse já já devia ter sido caçado há muito tempo. Havia um acordo com Hugo Mota para ficar enrolando a cassação dele, tá chegando praticamente no fim do mandato dele, né, que é o último ano de mandato dele agora. Mas parece que agora vai ser votada a cassação dele. Ele não vai ficar um ano sem sem o mandato de deputado, né? Mas também ele prometeu

pautar a cassação da Carla Zambelli, do Eduardo Bolsonaro e do Ramagem, né? O Eduardo Bolsonaro, a Zambelli e o Ramagem. O caso do Eduardo Bolsonaro é por falta. Ele já estaria desde o início do ano lá nos Estados Unidos e, portanto, tem um número de faltas muito grande. A Zambell e o Ramagem. A

cassação foi recomendada pelo STF, mas tem que ser votada na Câmara. Vamos entender o que que aconteceu nesses casos aqui. O que que a gente pode esperar dessa história aqui? Será? Será?

Existe a possibilidade de não passar o a cassação da Zambell, do Eduardo Bolsonaro do Ramagem. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por sindicato dos membros bloqueados pelo Peter, vendedor de fraldas geriátricas do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois é, o a cassação de quatro deputados no na Câmara dos Deputados está pendente de votação no plenário. Na verdade, eh, o Glauber Braga já poderia votar a qualquer momento, porque a cassação dele já foi votada e já foi aprovada na CCJ, né? As cassações da Zambelli, do Eduardo Bolsonaro e do Ramagem precisam ainda ser votadas na CCJ para só então serem votadas no plenário. A proposta do Hugo

Mota é a seguinte: hoje seria votado, hoje está sendo votado neste momento na CCJ a cassação da Carla Zambelli, lembrando que uma coisa não tem nada a ver com outra. Então vamos supor que a CCJ recuse a cassação da Carla Zambelli. Não tem nada a ver. Ela continua indo pro plenário, é o plenário que dá a palavra final. A CCJ apenas dá uma primeira uma primeira, digamos, visão sobre a coisa, né? No caso do Glauber

Braga, a mesma coisa. A CCJ já eh eh definiu a a cassação dele, mas de novo, isso não quer dizer nada. Pode votar a favor ou contra. Se ele for votado para ter a cassação, ele vai ser cassado no plenário e independe do que foi votado na CCJ. Não é só uma questão de procedimento, né? Aliás, CCJA não é na é

comissão de ética da Câmara, né? Enfim. Então parece que vão votar agora na parte da tarde a Carla Zambelli, né, na nessa comissão e aí depois à noite devem votar a cassação dos dois hoje. E a ideia é que a mesma coisa seja feita na semana que vem com os processos do Eduardo Bolsonaro e do Alexandre Ramagem, né? Sendo que eu acho um absurdo, né? Porque no caso do Glauber

Braga existe um motivo claro, né? ele saiu dando tapa nas pessoas que estavam lá na eh na dentro da Câmara, uma uma atitude totalmente incompatível com o decoro parlamentar. Com relação a Carlos Zambell, Eduardo Bolsonaro, Alexandre Ramagem, a gente tá muito claramente diante da perseguição contra eles pelo STJ. É o que tá acontecendo, uma perseguição absolutamente clara e sem nenhuma motivação lógica, né? Então, eu não sei qual vai ser o resultado da Câmara. Eh, eu tenho certeza que o PL

vai votar pela manutenção do mandato deles, mas a grande dúvida é o centrão. Eu acredito que o centrão vai acabar condenando eles também, vai acabar pedindo a cassação porque não quer comprar briga com o STF. Então, o mais provável é que todos os quatro sejam caçados. A verdade é essa. Infelizmente é uma injustiça, uma injustiça enorme.

Eh, eu tenho certeza que muitos deputados preferiam não caçar o pessoal da direita porque sabem que são vítimas de perseguição. Eh, veja, o Glauber Braga, como eu falei, é um caso diferente. O Glauber Braga, de fato, eh eh espancou um rapaz que tava lá na Câmara, ou seja, é uma coisa absurda, não pode admitir esse tipo de coisa. É um caso clássico de falta de decoro, né? O o os outros três é a perseguição clara, né? Então, mas no entanto, eu

acho que eles vão ser caçados também. Vamos ver, podemos ter uma surpresa. Quem sabe, né? A decisão é da do plenário da Câmara. O Glauber Braga ontem eh fez uma um showzinho, sentou na cadeira e não sei que lá e não saiu que tava reclamando. Eh, eh, ou seja, é, é,

é típica democracia da esquerda, né? Só democracia quando atende a eles. Quando não atende a eles, eles usam violência sem nem pensar duas vezes, né? Realmente um absurdo. Acabou sendo retirado por policiais. Aí abriu um BO contra os

policiais. contra o Hugo Mota, criticou todo mundo e coisa tal, diszse que foi censurado, que não sei que lá. Esse pessoal adora fazer confusão entre eh eh violência física e palavras, né? Não, são coisas totalmente diferentes. Uma coisa é palavra. Palavra não machuca

ninguém. Palavra pode te deixar chateado, pode te deixar triste, mas te machucar não machuca. Violência é outra coisa. O que ele fez aqui foi violência. Não tem nada a ver com discurso, não tem nada a ver com palavra, né? Enfim.

O pessoal vê a cassação do do Glober Braga como inevitável. Eu também tenho certeza que ele vai ser caçado com certeza. Os outros três, como eu falei para vocês, eu também acho que serão caos, tá? Eu acho que não vai sobrar ninguém, porque o pessoal não vai querer comprar briga com o STF. Mas eu diria que tem uma chance, tá? Eu diria que tem

uma chance tanto pro Eduardo Bolsonaro, Ramagem, quanto a Zambelli, mas vamos ver qual vai ser o resultado. E a cassação do Glober Braga não tem por ficar, né? Então ele vai acabar sendo eliminado. Algumas pessoas acham até positivo a Carla Zambelli, o Eduardo Bolsonaro e o Ramagem serem caados porque abre vaga para os suplentes na Câmara, né? Os suplentes tipicamente são do mesmo partido, da mesma orientação política. A verdade é que hoje o voto do

do Eduardo Bolsonaro simplesmente não serve para nada, porque ele não consegue votar. A mesma coisa o voto da Zambelli, a mesma coisa o voto do Ramagem. Então são três votos que a direita perde na Câmara, porque embora eles sejam deputados e coisa e tal, eles não podem votar na situação que eles estão, né? Eh, e teoricamente eles sendo cassados assume o suplente e daí os suplentes, como são do mesmo partido, tendem a votar da mesma forma, né? Mas é aquele negócio, eu acho que é uma injustiça com eles. Eu acho que deveriam ser mantidos

nos cargos de deputado, porque você perder o cargo de deputado não deixa de ser também uma violência, não deixa de ser também uma punição para eles, né? Então, não sei, sinceramente, eu não tenho certeza sobre qual que seria melhor, se seria melhor mesmo a cassação para a direita, no sentido de que, né, você teria os votos, passaria a ter mais três votos agora nas votações. Três votos não é muita coisa, mas é assim mesmo, de pouquinho em pouquinho que você junta os votos necessários para aprovar alguma coisa. né? Eh, o caso do Clauber Braga, esse aí eu não tenho dúvida que ele vai ser chutado, né?

Aqui, ó, o pacotão pautado por mota, que gerou confusão e agressão na Câmara, né? Aqui o pessoal até eh eh diz que o pacotão inclui tanto a cassação quanto também a questão da da votação do PL da dosimetria, né? Então, essa é a situação aqui. Temos que proteger a democracia do grito, do gesto autoritário, da intimidação travestida de ato político, não sei que lá. Esse foi o Hugo Mota reclamando da questão do Glauber Braga ali. O Glauber Braga brigou porque

quando o a oposição ocupou a mesa do Senado, houve negociação, houve três dias de negociação e não sei que lá e ele agora não quiseram negociar com ele, né? Sendo que tem uma diferença muito séria, né? No caso da da oposição, primeiro que a oposição tava correta, havia o acordo do Hugo Mota votar mesmo. Hugo Mota sabia disso e mais do que isso, tava no início do eh do mandato, né? no início da da do da sessão, né, logo no retorno das férias da do recesso parlamentar. Agora não, a gente tá nos

últimos dias do mandato. Se você perder três dias agora, daqui a pouco vem o recesso de fim de ano, né? E aí vocês sabem, em janeiro não se vota nada, né? Ou seja, o que tem que ser votado tem que ser votado agora. E semana de Natal e semana de ano novo são semanas mortas, não vai ter nada mesmo. Então, eh, ou

seja, é uma coisa que realmente eh eh seria um prejuízo muito maior se ele se se a campanha dele desse certo. Além do que ele era um sozinho, né, enquanto era toda a oposição fazendo ocupação lá no no início do semestre. Mas enfim, o ponto positivo é esse. Vamos ter pelo menos uma coisa para comemorar hoje, que é a expulsão do Glauber Braga. Tudo indica. A questão é, e os outros serão

também pautados, serão caados também? Não sei. Se forem caçados, eu acho que é o mais provável que sejam caçados. Tem um lado positivo, como eu falei, as vagas voltam pra direita, porém eu espero que não sejam. Tô torcendo para que não sejam caçados. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.