---
video_title: "MALU GASPAR matou a CHARADA: ACAREAÇÃO é para jogar AQUINO contra OUTROS DIRETORES do BC"
video_id: PGAwwcWIGYE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGAwwcWIGYE
video_date: 2025-12-29T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/acareacao-de-toffoli-ajuda-plano-da-defesa-do-master-para-desmontar-investigacao-de-fraude.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/acareacao-de-toffoli-e-plano-da-defesa-para-reverter-liquidacao-do-master-diz-jornal/
---
Olha só, a Malu Gaspar matou a charada, hein? Ah, a cariação do Toffol é o plano da defesa para desmontar as investigações de fraude. Eu falei mais cedo que uma coisa que chama atenção nessa cariação é que o Aíton Aquino, que é o cara do Banco Central que e foi chamado para essa cariação, era, ao contrário do que se pode imaginar o cara que era favorável à compra do Master pelo BRB e que era contrário à liquidação do Banco Master no final das contas, ou seja, ele era visto dentro do Banco Central. com o cara do máster, o cara que era a favor do máster, né? No final das contas, a decisão foi colegiada do Banco Central e isso eh acabou sendo o resultado final, né?

Tanto a liquidação do Banco Master quanto primeiro a negação da compra do Master pelo BRB e depois a liquidação do Banco Master, né? E aí o que que ela fala aqui na coluna dela? que na verdade o objetivo do Toffoli e do Alexandre Morais também e do Gilmar Mendes e da galera da elite aristocrática socialista de Brasília nessa história aqui é justamente pegar com Alton Aquino depoimento que eh eh eh descaracterize ou que desabone a conduta dos outros diretores do Banco Central. Ou seja, pegaram o cara que era o mais favorável ao Banco Master e que talvez eventualmente até esteja no esquema, a gente não sabe, né? ou estava no esquema em algum momento ou cedeu a pressão em algum momento e agora ele seja colocado como cara que vai dedurar os outros diretores do Banco Master e permitir que o Tofoly tome a decisão de desfazer a liquidação do Banco Master. Eu já falei

para vocês, o pessoal que tá dizendo, ela tá dizendo aqui que não, porque vai desfazer liquidação, ainda vai exigir indenização do Banco Central para poder compensar o prejuízo e com isso salvar o Banco Master. Eu acho que não vai ser isso não. Eu acho que eles vão tentar salvar o Banco Master desfazendo as duas decisões. Desfazendo a decisão de liquidação do Banco Master e a decisão de proibição da compra. Ou seja, vão fazer com que o BRB compre o Banco Master no final das contas. É a única

coisa que faz sentido nessa história aqui. Vamos entender esse caso aqui porque eu acho que a Malu Gaspar acertou esse ponto em cheio, hein. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por fazer programas com Charp é muito gostoso, Papa Leão 15 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Todo mundo sabe que essa cariação do Banco Master tá muito estranha. A gente falou sobre isso hoje, né? O Lauro Jardim lançou uma

coluna hoje falando também que não, coisa estranha, porque o Ailton Aquino é o cara que era a favor do máster. Então por que que tá sendo chamado, né? Evidentemente essa cariação constrange o cara do Banco Central. é uma acariação de coisas que eh eh são coisas diferentes. Tem um investigado, tem dois investigados, que é o Vorcaro, que teria emitido eh títulos indevidos da dívida do máster para dar garantia ao BRB. Você

tem o cara do BRB, o Paulo Bernardo, que acho que é isso, não lembro o nome do cara não, o cara do BRB que iria comprar, que já tava certo que iria comprar o Banco Master acreditando nessa lorota do Vorcaro. Então esses dois estão no mesmo patamar ali. E a terceira pessoa da cariação é o Airton Aquino, que é o regulador do Banco Central. Ué, que história é essa? Como eu falei para vocês, embora ele tenha sido o cara que no final assinou o relatório, a decisão foi a decisão colegiada, foi a decisão de todos os diretores do Banco Central, os nove diretores do Banco Central, inclusive o Galípolo, né? Então essa

história toda aqui tá muito estranha. Aí olha o que ela fala aqui, ó. O ministro marcou a cariação para confrontar versões que ainda nem foram apresentadas e colocou o Banco Central no mesmo patamar dos investigados. É isso daí o que é muito estranho, né? Depois de conseguir o envio da investigação sobre o máster para o Supremo Tribunal Federal e a decretação de sigilo absoluto no caso, a próxima etapa da estratégia da defesa do banco já está em andamento. O

objetivo é minar credibilidade do Banco Central e desmontar o trabalho que levou à liquidação do Banco Master para reverter essa liquidação do Banco Master e no limite, quem sabe receber algum tipo de ressarcimento. Que estão falando isso daqui? Porque é aquilo que eu falei para vocês, vamos supor que o Tofo deu uma canetada, está revertida a liquidação do Banco Master. Agora o Banco Master não foi mais liquidado, ele volta a operar normalmente. Ele quebra amanhã, meu amigo. Amanhã ele quebra. Por quê?

Porque vai todo mundo querer tirar dinheiro do Banco Master. Lembra? Se o Tofol fizer isso, acabou o fundo garantidor de crédito. Não tem mais fundo garantidor de crédito, acabou essa parada. Então, ou seja, no final das contas, eh, quem garante o seu dinheiro no Banco Master volta a ser o próprio Banco Master. E aí, meu amigo? [risadas]

Todo mundo queria tirar o dinheiro rápido, porque, né, para para pensar. A gente sabe que o banco tá na merda agora. A gente sabe que ele tava tão na merda que ele chegou a falsificar papéis para tentar ser vendido pro BRB. Ninguém é maluco de deixar um dinheiro no banco. Vai todo mundo tirar o dinheiro do banco. E e se todo mundo tira o dinheiro

do banco, o banco quebra. É sempre assim. Todos os bancos são assim, né? Então, eh, eh, a grande dúvida que fica é que lógica teria o Tofol desfazer a liquidação do Banco Master se o Banco Master vai quebrar em seguida e pior, vai deixar o pessoal todo sem dinheiro, porque, né, hoje, bem ou mal, o pessoal receberia do Fundo Garantidor de Crédito, mas se voltar a ser o banco o garantidor, pode ser que ninguém nunca receba esse negócio, né? Agora, a questão toda é essa, eh, é o que eu falei para vocês. O que eu acho que vai

acontecer não é o ressarcimento. O que vai acontecer nesse caso é a voltar atrás das duas decisões. Voltar atrás na liquidação do Banco Master e na compra do BRB pro Banco Master. Ou seja, passa a trobozonga do Banco Master para o BRB, ou seja, [ __ ] o BRB completamente. É isso que eles querem fazer, né?

Aqui, ó, o plano já foi desenhado pelos advogados do Banco Master nas manifestações feitas ao próprio STF e ao Tribunal de Contas da União, no processo em que o ministro Jonathan de Jesus pediu esclarecimentos do Banco Central sobre a decisão extrema de liquidar o banco de VCAR. Já explicamos aqui que não tem o o o TCU nem teria motivos para se meter nisso daí, não tem nem lógica isso daí, mas enfim. Eh, para que o estratagema dê certo, porém, é preciso criar fatos para justificar uma decisão do Tofol contra diretores e técnicos do Banco Central. O histórico do ministro autoriza supor que ele tem chance de prosperar, ou seja, ele precisa criar, ele precisa pegar alguma informação, alguma intriga entre os diretores do Banco Master. É isso que ele quer. Ele

pegou o Ailton Aquino porque é o cara que era prometer num primeiro momento e que depois foi convencido pelos outros de que a fraude era grande demais, que era melhor ele cuidar o banco mesmo. E agora ele quer que ele fale contra os outros diretores para criar confusão ali, coisa e tal, e aí dizer: "Não, então pera aí, então se se há dúvida no Banco Central, então agora o Banco Master vai ser desliquidado, né? Aqui, ó, desde que embarcou no jatinho de um amigo empresário junto com o advogado de um dos investigados para ir na Lima assistir a final da Libertadores, Tofol vem seguindo a risca o script da defesa, ou seja, tem feito tudo que o Banco Master quer. O que que o Tofol tá recebendo com isso? Eu não sei. Pode ser que seja só através do

Alexandre Moraes, né? O Alexandre Moraes é amigo do Tofol, né? Tá recebendo uma boa grana lá, uns 3 milhões por mês lá ou estava recebendo, né? Ou pode ter sido prometido alguma outra coisa para ele, sabe? Se lá o que que esse esse pessoal tem dinheiro, tá? Não ache que o

Vorcaro tá quebrado, não. Tá quebrado, tô eu, quebrado tá você. O Vorcaro não tá quebrado não. Vorcaro tá bem. O Vorcaro tem dinheiro ainda. Eh, eh,

agora nesse caso aqui, o que que o Tofol tá ganhando? A gente não sabe. Nos últimos dias ele já negou tanto o pedido da PGR quanto do próprio BC para suspender a cariação entre o dono do do master e os ex-presidente do BRB, é Paulo Henrique Costa, né, Paulo Bernardo, não, é Paulo Henrique Costa. e diretor de fiscalização do BT BC, o Aton Aquino, disse ainda que Aquino não é investigado, mas botou os três em pé de igualdade em um procedimento que em tese deveria servir para confrontar versões, mas que se configura esdrúchulo, uma vez que não existe versão nenhuma, já que ninguém prestou depoimento ainda, né? Ou seja, o que eles estão querendo aqui, segundo tá dizendo a Malu Gaspar, é justamente caçar algum podre da decisão interna do Banco Central, alguma coisa que diga que teve briga, que não tava todo mundo de acordo, né? Que olha só,

teve esse ponto aqui que eu falei, mas aí o outro cara falou outra coisa e não sei que. Então vamos anular a coisa toda, vamos anular a parada toda e vamos trazer o Banco Master de volta. E daí você tem que também desfazer a compra do master pelo BRB, ou seja, tem que permitir que o BRB compre o Banco Master. O pessoal de Brasília vai se [ __ ] de verde amarelo nessa história porque vai entubar o prejuízo todo do Banco Master, né? Aqui, ó, primeira informação, e ela fala aqui, ó. Supondo que o Tofoly esteja de

fato interessado em saber como o Banco Central atuou no caso, seria conveniente entender como se chegou a decisão de liquidar o master. Primeira informação útil, a liquidação foi decidida com a aprovação unânime da diretoria colegiada do Banco Central, que são oito diretores mais o Galípolo, que é o presente presidente, né? Incluído o voto sim do presidente Galipolo, e que em princípio não precisava se manifestar, já que os outros oito diretores eram a favor. O galípulo em votação no Banco Central, ele só se manifesta se houver empate, né? São oito diretores, se ficar oito a oito em alguma coisa, ele vai lá e dá o voto de Minerva. Quando os outros os

oito votos foram, sim, não precisava ele dar o voto, ele preferiu dar o voto. E aqui tem uma dica importante. Lembra que o pessoal tava falando que houve pressão externa sobre os técnicos no Banco Central para esse negócio do master? O Alexandre de Moraes teria ligado para pessoas no Banco Central. Ah, mas não foi o Galípolo. Pode não ter sido o

Galípolo, pode ter sido o Aquino, pode ter sido algum outro diretor do Banco Central, não se sabe, né? Mas houve essa pressão. Tanto que o Galípolo decidiu votar também para se solidarizar com todos os diretores, para não deixar dúvida que tava todo mundo junto nessa decisão. Exatamente porque a pressão era forte. E como eu falei para vocês, essa pressão forte é Alexandre de Moraes, não é outra pressão. Pressão de político. Os

técnicos lá do Banco Central, meu amigo, eles palitam no café da manhã. pressão de político. Todo dia tem político enchendo o saco de diretor do Banco Central pedindo favor para alguém. Então, para ter um comprometimento desse tamanho na na na diretoria do Banco Central, inclusive com Galipolo, é porque foi pressão de alguém muito grande, [risadas] na minha visão, foi do Xandão. Só pode ter sido ele aí, ó. E de todos, quem

mais resistiu à ideia da liquidação foi o próprio Aíton Aquino, da fiscalização. Internamente no Banco Central e no sistema financeiro. Aquino era visto como um aliado do máster. Então essa ideia de que chamaram Aquino para bater nele por ele ter eh talvez seja exatamente o contrário, chamaram Aquino para obter dele uma declaração dizendo que, ah, olha só, o outro diretor lá do Banco Central, ele não quis vender, ele ele queria liquidação. Aí não sei que lá. É lógico que isso é uma coisa

constrangedora pro Aquino, porque se realmente ele acha isso, o fato dele ter votado a favor da liquidação, né, meio que [ __ ] né, deixa ele numa situação chata, né? Mas eles vão tentar convencer ele a dizer que foi pressionado pelo resto da da diretoria a tomar essa decisão, não sei que lá. E aí quando o Tofol tiver essa para para pensar, se conseguir uma declaração desse tipo no final das contas, o Tofle vai falar: "Não, então essa essa essa decisão do Banco Central é inválida, então não tem liquidação do tá desliquidado o Banco Master encerrou". Eu não descarto isso não, hein? A Malu Gaspar tá falando que seria isso daí, né? Aqui, ó. Registro do Fundo Garetidor

de Crédito sustentado por recurso do próprio branco mostram que houve 38 comunicados oficiais sobre líquido, riscos de liquidez, furos no balanço do máster e outras questões que deveriam levar a uma ação mais contundente do órgão legislatório. Ou seja, na verdade o Aton Aquino é o cara que segurou essa parada. Já era para ter liquidado o banco master antes. O Aton Aquino é o cara que segurou a parada. Meu amigo, eu vou te falar um negócio. E

quase todos os alertas eram dirigidos à área do Aquino e muitos foram feitos em reuniões presenciais. Duas pessoas que participaram desses encontros me relataram que a atitude do diretor era sempre de minimizar os problemas que só foram se agravando com o tempo. Ou seja, essa reunião não é para bater no Aquino, é para pegar a informação do Aquino e bater nos outros diretores do Banco Central e quebrar o Banco Central com dizer que foi uma uma decisão injusta do Banco Central por um motivo ou outro e com isso quebrar essa decisão do Banco Central de liquidação do Banco Master. Eu vou te falar, cara, meu amigo, isso vai quebrar o Brasil, cara. Isso vai quebrar o Brasil, porque você zerou a segurança jurídica no Brasil. Não tem

mais segurança jurídica nenhuma. O Banco Central decidiu que tem que liquidar um banco, um banco que todo mundo sabia que tava na merda já há muito tempo, com provas amplas de fraude, não, não pode liquidar não, porque teve desavenças que a a condução ali das reuniões, o Aquino foi pressionado pelo resto do pessoal para decidir junto com ele, se não tinha decidido isso. A discussão em torno de uma atitude mais drástica em relação ao Banco Master, como intervir ou liquidar, só começou a ganhar corpo a partir de março, quando o BRB anunciou que compraria 58% do Banco Master. Era, na prática, um mero salvamento, já que a venda não garantia o controle para o BRB. Foi no processo de análise dessa operação que outra diretoria, a de operações de sistema financeiro e resolução, encontrou as fraudes nos contratos de crédito consignado que avalizaram o repasse de 12 bilhões do BRB para o master antes mesmo da fusão dos dois bancos. Ou seja, o BRB já

estava ajudando o Master antes da fusão, né? A partir daí, deu-se um racha interno com a área do Renato Gomes, que era da de organização do sistemas financeiro e resolução, eh eh propondo intervir no máster e a deu tentando encontrar uma solução que permitisse o banco continuar operando. Portanto, o o integrante do Banco Central que mais conhece as fraudes e o seu mecanismo não é o Aquino, é o Gomes que já terminou seu mandato, na verdade termina no dia 31 agora o mandato dele, né? Os depoimentos ainda não foram marcados, mas há uma tensão entre os técnicos do BC sobre a possibilidade de serem chamados a depor por temerem algum tipo de intimidação. Tá na cara que é essa estratégia do Tofoli. É essa a

estratégia do Tofol e da defesa do Banco Master. Vamos ver o tamanho da lambança que esse pessoal vai fazer, tá? De novo, o futuro do Brasil tá em jogo nisso daqui. A segurança do jurídica do Brasil foi pro saco. Se isso for revertido de fato. E de novo, se for revertida a

liquidação do Banco Master, eles vão reverter também a questão da venda do Banco Master. É óbvio que vão, porque senão, que lógica teria? O Banco Master quebraria imediatamente em seguida. Ninguém confia mais no Banco Master. Dois dias antes da liquidação ser decretada e Vorcaro ser preso, o dono do master pediu para antecipar uma reunião com Aquino para dizer que tinha encontrado compradores para seu banco, um consórcio entre a financeira fictor e um fundo árabe que ele nunca soube qual era, nunca existiu esse fundo árabe.

Isso aqui era só lorota, tá? Depois da prisão na área do embarque do aeroporto de Guarulhos, o registro da reunião foi usado pela defesa de Vorcaro para argumentar que ele tinha avisado ao Banco Central que viajaria para Dubai e que, portanto, não poderia estar fugindo. O ofício com o registro assinado por Aquino foi fundamental para que Vorcaro fosse tirado da cadeia e enviado à prisão domiciliar com torneleira eletrônica. Olha só, o Aílton Aquino é o cara do Vorcaro no Banco Central. Se queria mesmo entender como foi feito o trabalho dos técnicos da da do Banco Central, o Tofol deveria ter convocado ao menos os dois diretores e não apenas o mais próximo a Vorcar.

Diante desse quadro, os representantes legais do Banco Central acusaram o risco de armadilhas processuais. Ou seja, eles estão suspeitando que eles vão pedir, tentar extrair do Aílton Aquino exatamente informações para minar a decisão do Banco Central. Aqui pergunta nos bastidores, o ministro tem dado o tentado convencer de que não vai avaliar a situação do Banco Master, mas até agora o que se viu foi o contrário, né? É o que eu falo para vocês, ignorem palavras, prestem atenção no que as pessoas estão fazendo. Esse caso aqui é escandaloso, cara. Eu não quero, quero

só ver o que que vai acontecer amanhã. Isso pode ser uma tragédia. Eu assim, não necessariamente amanhã. Amanhã vai ser a a cariação. Pode ser que a decisão do Toffol não saia amanhã, saia daqui alguns dias, mas amanhã realmente a coisa toda pode desabar. Cara, vai ser

uma tragédia isso, cara. Uma tragédia para alguns e uma felicidade para outros, né? Porque, como eu falei para vocês, tem um monte de político lá em Brasília que vai ficar muito feliz com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.