---
video_title: "SEMANA 51 ao VIVO - DOSIMETRIA PASSOU! VIVA o ACORDÃO!"
video_id: nyTox7YxBsQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nyTox7YxBsQ
video_date: 2025-12-20T23:33:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Sejam todos muito bem-vindos à nossa a nossa semana ao vivo. Semana 51 ao vivo, cara. Só tem mais uma semana esse ano, cara. Essa

semana agora que acabou. Tem mais uma semana. Vai ter o Semana ao vivo 52, semana que vem também. E aí, acabou o ano, galera. Cadê? Onde é que foi 2025,

cara? Acabou o ano, bicho. Que coisa é essa, cara? Coisa mais lca, cara. Impressionante, não é mesmo? Vamos fazer

o nosso programa aqui, o Semana ao Vivo aqui no canal Ancapso. Eu tava correndo porque eu vocês sabe que eu gosto de programar, né? Eu sou programador de origem porque eu gosto de fazer isso. Eu gosto de programar. Eu tava brincando com o sisteminha que eu tô fazendo, o Verac Bote, tá? Se vocês quiserem

depois, eu tenho feito lives lá no canal Safe Source, em que eu trabalho a programação desse sistema, tá? É o Veracibote, tá aqui, ó. Verá se Bote é o processo, é o programa que eu tô que eu tô trabalhando eh lá no no canal Safe Source e é um projeto de uma um joguinho engraçado baseado no Mega Mente na no Twitter em que você brinca de dedurar os seus coleguinhas numa delação premiada para ganhar menos tempo de prisão brincando pelo Twitter, tá? Então, esse é o projeto que eu tô fazendo lá no canal Safe Source. Se vocês quiserem conhecer esse projeto aqui, eh, YouTube Safe SRC é o meu canal.

E aqui tem as playlists aqui, ó, tem a playlist do safe. Não, cadê a playlist do do Veracot? Em algum lugar aqui tem uma playlist do Veracbote. Onde é que tá minha playlist do Ver? Aqui, ó. Projeto Veracibote. Tá aqui, ó.

Então, tá aqui eh desde o início, para começar, quando eu comecei a fazer o sistema aqui, coisa e tal. Aí tem até o último que eu fiz aqui, que é o a parte de convites e coisa e tal. Eh, você tá com caldo de sopa na cortina. >> E aí, pessoal? Tudo bem com vocês?

>> Não, não tô não, cara. Não tô, não tá normal aqui. Mas enfim, eh, quem quiser acompanhar esse esse projeto nosso, a gente tem feito isso lá. E eu tava brincando com isso. O projeto também tá aqui no GitHub, tá? GitHub/Hbook.

Eh, tem dois repositórios meus aqui. O Verac Bote tá aqui. Então, tem o código fonte todo ele aberto aqui para quem quiser brincar e coisa e tal. É, você sacou a questão do Mega, né? Pois é, não é bem o Mega que eu tô sacaneando aqui, né? Peter faz programa. Eu faço programa

mesmo, cara. Eu gosto de trabalhar o meu C#ARP, cara. Meu C#ARP. E faço o programa com C#ARP, cara. Aqui, ó. C

SARP. Isso aqui, ó, né? E o o Visual Studio aqui com C#ARP direitinho e tudo aqui no GitHub. Para quem quiser brincar também com C#ARP. Aí, se quiser brincar com seu C#ARP, eu fico brincando com o meu C#ARP aqui. Você brinca com seu

C#ARP aí. Tá vendo que legal? Pois é. Então, eh, essa é a história. Por isso que eu atrasei hoje, porque eu tava brincando com o nosso sistema aqui, né?

Enfim, vamos fazer então o nosso semana ao vivo, que vocês sabem, a gente fala sobre eh o que que aconteceu essa semana, quais foram as novidades da semana, né? E a cerveja de hoje, antes que o pessoal pergunte, é scol

até lambusei aqui. Nossa senhora, muita vontade de tomar cerveja. Eh, então é o seguinte, o que que teve de novidade essa semana, né? Teve um monte de coisa aqui, mas o o principal foi, bom, teve o lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro, isso é uma coisa importante. Soberania, soberania.

Peter, você vai raspar a barba se o Bárb se o Vasco for campeão? Não, eu eu raspo a barba por 10 bitcoins. Já falei, é só botar aí que eu realmente é raspo a barba. Mas Vasco ganha, Vasco ganha tudo, cara. Muito. Vou se eu ficar

raspando a barba, toda vez que o Vasco ganhar alguma coisa, eu acabo não tendo barba. Não pode, [ __ ] Vasco por bem é tudo, [ __ ] Então, vamos lá. Eh, que mais que tem aqui de notícia importante esse essa semana? Teve a cassação do Eduardo Bolsonaro do da a teve a a renúncia da Carla Zambelli, a cassação do Flávio, do Eduardo Bolsonaro e do ã e do Ramagem, né, que foi uma coisa muito ruim, evidentemente. A direita ganhou no Chile. Excelente notícia, a

gente acompanhou semana passada, desculpa. Que mais que teve aqui de notícia relevante essa semana? Teve o INSS do Lulinha, cara. A operação da Polícia Federal com Lulinha. Eu vou te falar uma coisa, cara. Isso aí é para derrubar o

governo. Esse é a Nova Lava-Jato, cara. É a Nova Lava-Jato essa porcaria, bicho. Olha como é que tá acontecendo a parada, cara. Encontraram a mulher falando pro cara: "Não, joga o celular fora, joga o celular fora porque deu merda".

Encontraram um envelope com o nome do nosso amigo. Quem que é o nosso amigo? É o Lulinha ou é o Lula? Porque, né, envelope com o nome do nosso amigo, né, o amigo do amigo do meu pai, vocês sabem dessa história da Lava-Jato, né? Então, não é 10 Bitcoin para raspar a barba, é inflação em Bitcoin. É complicado mesmo.

Peter, como faz para programar do zero? Você procura um curto de programação, funciona assim, você paga pra pessoa, ela te ensina a programar. Tem uns vídeos na internet que ensinam também, você pode partir por aí, tá? Eh, que mais que teve de notícia interessante aqui? Eh, teve a aprovação do imposto do pecado para Coca-Cola, para refrigerantes açucarados, que eu acho um absurdo isso. Mas enfim, teve aprovação

da dosimetria. Aprovação da dosimetria foi aprovada, mas agora vocês sabem até uma notícia que eu vou falar hoje mais tarde. Ah, ah, o PT entrou no STF contra o PL da dosimetria e caiu com Alexandre de Morais. Essa decisão vai ser muito engraçado, porque o Alexandre Moraes estava muito confortável nessa história de dizer assim: "Não, que eu sou contra o pele da dezimetria". Que eu acho um erro quando todo mundo sabe que ele negociou o pele da dosimetria por baixo dos panos lá. Ele tá por trás desse pele

da doos dosimetria todo. E ele tava falando pras câmeras que não, que eu sou contra, que eu não quero. Agora ele vai ter a oportunidade de derrubar o pele da dosimetria. Que que ele vai fazer? Vai derrubar o pele da dosimetria e aceitar a magnitisk de novo? ou ele vai manter o

pele daimetria e encarar que é um hipócrita idiota e que, né, na verdade tava por trás disso o tempo todo, né? Então vamos fazer isso, né? Então é isso. Daí teve esse vídeo muito legal aqui. Eu gostei muito desse vídeo, cara.

Esse vídeo é um vídeo interessante sobre a arte moderna ser um psiop da CIA. Teve menos view que eu imaginava. O pessoal não gostou muito do meu vídeo, mas é um vídeo muito legal, vale a pena. Teve a questão do Banco Master também que tá tá enrolado o negócio do Banco Master, tá? Vocês não sabem, mas tá enrolado para caramba o negócio do Banco Master. E que

mais? Eu acho que é isso daí. Eu acho que é isso daí. Deixa eu ver aqui o que que temos de perguntas da galera aqui antes da gente partir pra nossa. Peter, você já pensou em usar roupa de imperador? Vai ficar a cara do Dom Pedro

II. Já me falaram que eu pareço Dom Pedro I, mas eu não acho que eu pareço não, cara. Dom Pedro II é o cara mais bonitão, a coisa tal. Não, não pareço não. E eu não quero ser imperador de ninguém não, meu amigo. Não era cinco

Bitcoin para raspar a barba. Que inflação. Não, sempre foi 10 Bitcoin. [ __ ] Peter, me conta a história do amigo do amigo do meu pai. Eu juro que não sei. Me conta em ordem cronológica.

Cara, isso é uma história velha para caramba, bicho. Foi eh na época da Lava-Jato, o a Polícia Federal encontrou bilhetes e tinha uma uma lista de propina de quem receber propina na Odebrest e cada pessoa tinha um apelido, né? E aí você teve eh os delatores da Odebrest falando o que que era os apelidos lá. Por exemplo, a Glaz Hoffman era amante. Que que ela tinha esse nome?

Eu não sei. O o Eduardo, o Eduardo Pais era o nervosinho, entendeu? Tinha, cada um tinha um apelido na lista do Odebreste, né? E o amigo do amigo do meu pai seria o Toófoli, segundo essa delação que acabou não sendo parte da da da Lava-Jato, né? Quando a revista Cruzoé soltou a notícia de que o amigo do amigo do meu pai seria o Dias Toffoli, foi quando justamente eh, né?

Isso iria dizia que o Tofol recebia propina da Odebrest na Lava-Jato. E isso ah, isso que desencadeou toda essa ofensiva do STF para destruir a direita no Brasil, porque eles são de esquerda mesmo e essa história aqui, eles querem manter a esquerda porque a esquerda que rouba, eles todos roubam, estão todos muito satisfeitos com o sistema atual em que eles roubam e nós nos fodemos. E e é isso que aconteceu, né? Essa é a história do amigo do amigo do meu pai, né? Segundo diz o Marcelo Odebrest, o pai dele, Emílio Odebrest, né, que é o pai do Marcelo Odebrest, era amigo do Lula. Então, o Lula era o amigo do meu

pai e o amigo do amigo do meu pai era o Tofoli, porque o Tofoly era amigo do Lula, que era amigo do Emílio Odebrest, que era o pai do Marcelo Odebreste. Por isso a o apelido dele na na tabela da Odebrest era amigo do amigo do meu pai. Só que bateu no STF, aí parou tudo, parou tudo, parou, acabou Lava-Jato, cancela a [ __ ] toda, não pode investigar mais nada, não sei que lá exatamente, né? Perdemos, perdemos playboy. Perdemo Playboy. Peter, e se o

nove dedos vencer? Tá difícil acreditar no contrário. Nos deu uma mensagem de esperança. Abraço do Oregon, dos Estados Unidos. Cara, eu acho que tem tudo pro Lula perder ano que vem, cara. Eu acho

que ele vai perder sim. O Lula tá uma na merda, cara. O que o escândalo do INSS, talvez o pessoal aí nos Estados Unidos não tenha noção do tamanho do buraco que é o escândalo do NSS. Dá uma olhada nesses vídeos aqui da revelação explosiva que saiu hoje aqui, ó. O Everton que comprou a fazenda de 15 milhões e coisa e tal. Aqui, ó, Lula

envolvido até o talo no escândalo do NSS desanima jornalistas, né? E tem aqui o caso do aqui, ó, o filho do rapaz, parcelas de 300.000, joga fora o celular, envelope com o nome do nosso amigo. Um monte de mensagens entre essa moça aqui que eu não sei o nome dela, é, acho que é Roberta Luxinger o nome da moça, que é amiga do amiga do Lulinha, né? E daí ela estaria e envolvida nesse troço também, supostamente, né? tá sendo

investigado pela PF. Enfim, é isso daí, meu amigo. Não, não vai ter uma nova Lava-Jato, mas vai ter a revelação da Lava-Jato. Do ponto de vista político, isso é igualmente ruim, né? Agora, se o nove dedos vencer ano que vem, meu amigo, eu desisto do Brasil, cara. O Brasil realmente não vai

ter chance. Eh, deixa eu ver que mais que tem de pergunta aqui. Peter, o Lula agora vai ser devorado pelo tubarão, que é a família Bolsonaro. Não sei. Tubarão que é família Bolsonaro, não sei. Você acredita que o

Marcos Rúbio tem chance para ser o novo candidato dos republicanos em 2027? Eu espero que sim. Eu gosto muito do Rúbio. Acho que ele tem uma chance muito grande. Pergunta que não quer calar.

Para onde foi as carnes do Tachu? O cara é muito burro, cara. [ __ ] que pariu, como é que esse cara conseguiu se eleger deputado, cara? Bom, aqui no Brasil, né, cara? Se, aliás, eu acho o contrário no Brasil, se você for inteligente aí, você não se elege de jeito nenhum. Deve ser isso, cara.

Lulinha, o Ronaldinho gaúcho da corrupção. É isso daí. Ronaldinho Gaúcho dos dos negócios. E o Banco Master, ninguém recebeu nada ainda. Pois é, Banco Master não recebeu nada ainda. Eh,

Polyarket, Lula 47%, Tarcísio 18, Flávio 17. Você acha que o Lula não deveria ser subestimado? Não, ninguém tá subestimando o Lula não, meu amigo. Mas o problema é que o Poly Market já tá dando a dica aí, ó. Soma 18 com 17 porque no segundo turno é um deles que vai e o que for vai herdar o voto dos dois, né? Então já tá bem melhor a

situação aí, né? Os caras retiraram o ladrão da cadeia e botaram na presidência. Quero ver quem tira esse maluco, meu amigo. Aí vamos ver, né? A chance que a gente tem é nós eleitores tirarmos esse maluco. Se a gente não

conseguir tirar, eu concordo. É muito difícil de tirar, realmente. Peter, o que você acha do youtuber Cauê Moura? Não conheço. Qual sua opinião sobre ele?

Não faço nem ideia. Eh, 2026, Flávio, vamos para cima sempre. É isso daí. Bom, pessoal, vamos começar o nosso jogo aqui do Geogesser, porque a gente tem ainda que fazer um monte de coisa aqui e eu tenho que fazer vídeo, tenho que programar. Quero programar mais. Peter,

você é filho do rapaz? Bom, meu pai era um rapaz, pode ser que eu seja filho do rapaz, mas não esse filho do rapaz. Aliás, o vídeo que eu falei agora, eh, o vídeo que saiu agora a pouco aqui no no canal, eh eh fala que a PF tem informações, já tem documentos que mostram que filho do rapaz é o Lulinha, tá? Já tem essa ligação. Tá vendo esse vídeo aqui, ó?

Esse vídeo aqui, revelação explosiva. Pf já sabe que o filho do rapaz citado pelo careca do INSS é o Lulinha. Então, embora ainda não tenhamos essa informação pública, a PF já tem prova disso, segundo dizem alguns jornalistas aí, né? Peter, você já foi desempregado? Já, Peter, na sua infância você fazia o quê? Eu brincava, pô. Programar o quê?

Programar C#ARP, fazer programa C#ARP. Você não não acredita em pesquisa. É seu direito. Não achou um erro estratégico do Bolsonaro indicar o Flávio Eésio, Tarcísio, não sei que lá. Não tem um propósito muito claro do Bolsonaro de indicar o Flávio ao invés do Tarcísio, que é justamente ele ficar no controle da parada. Faz todo o sentido do mundo

no final das contas. Vai ser lindo, Flávio Ganhando ano que vem. Vai ser lindo, lindo, lindo, lindo. Peter, você está enganado. Aqui nos Estados Unidos sabemos do escândalo do DS, do Banco Master. Eu votei no Trump e votarei no

Rúbio aqui do Mine. Abraço do Mine. Grande abraço pro pessoal aí no Mine. Eh, eh, fevereiro eu vou estar em Nova York. fevereiro eu vou lá ver minha filha ficar um mizinho lá em Nova York com ela. A parada é a seguinte, o

direito tá fortalecendo no mundo inteiro. Aposto que aqui vai dar, Flávio ano que vem e aí vão socar pandemia na gente para quebrar a liderança. Podem tentar. Eh, quantas pandemia mais eles conseguem gerar desse jeito, né? Não sei.

Faz programa usando POG. Eu não sei o que que é POG. Programa e programação orientada a gambiarra. Ah, mas cara, deixa eu mostrar para vocês aqui. Deixa eu mostrar. Eu tô muito empolgado com o

meu projetinho.

Vou mostrar para vocês só um pouquinho aqui, ó. É meio programação orientada gambiarra mesmo, [ __ ] Tá aqui, ó. Cheio de gambiarra aqui. Mas é lógico que tem que ter, pô. Você, meu amigo, se não tiver gambiarra, o programa não funciona, cara. A verdade é essa. Vocês

acham que esse pessoal, o pessoal adora falar que não, programação orienta objeto, que tem que ser bonitinho e coisa tal, tem que quebrar as classes. As classes não podem ser muito grandes, a função tá muito grande, [ __ ] nenhuma. Tem que ser função grande mesmo. [ __ ] Aqui, ó. Olha só o tamanho da função aqui, ó. E e tá funcionando esse

negócio aqui, tá? Eh, deixa eu deixa eu fazer o nosso jogo lá do do coisa. Depois eu a gente joga um pouquinho aqui no negócio também conforme for o caso. Vamos começar o jogo. Já entrou todo mundo aqui. Galera, quem quiser jogar o

nosso o nosso Geogs é só clicar na no link ou então se você tá com celular, pode apontar o celular para esse QR code aqui, se for o caso. E esse é o Veracbot? Sim, é o Veracibot. E ou então no, se você tem o aplicativo do Geogesser no celular, você pode usar esse código que tá aí na tela, Wy29z. E daí é é de grátis para quem quiser entrar nessa partida.

Uma notícia que você postou sobre o CVE 13223 e 43 do 592. Não existe exploit público para isso, certo? Não deve estar sendo massivamente explorado ainda não, cara. Esse daí eu acho que é um que tem exploit já que o pessoal tava orientando que já tem que atualizar com urgência porque tá tendo exploit. Eu não, eu não vou lembrar de cabeça o CVS assim de cabeça, mas eh eu acho que esse daí já tava sendo explorado.

Fala sobre a equivalência da injúria racial com a misogenia, como isso afeta o espectro político e social. Cara, eu fiz um vídeo sobre isso, cara. Esse vídeo aqui, ó, aqui, ó. Proibido ser red pill. Governo Lula decreta perseguição ao movimento Redpill. Já era. Um abraço. Boa sorte

para você que é Red Pill. Eu tomar muito cuidado no que falar nesse assunto. Peter, além de Plúribus, você tá assistindo alguma série boa? Não, só Plúribus. O Lula cachaça foi a Foz do Iguaçu. Ficou nervoso, cara. Pois é,

cara. O Lula tá nervoso, cara. Como anda o Veracibote? Para parei de receber mensagens engraçadas, antidemocráticas. Pois é, depois eu vou entrar aqui um pouquinho pra gente brincar um pouquinho com Verac Bot. Bom,

vou começar o jogo aqui, hein, galera. Eu vou começar o nosso Geogesser aqui, hein? Geogesser, para quem não sabe, é um jogo em que você é colocado em algum lugar do mundo e a gente tem que descobrir onde nós estamos, tá? Então, estamos aqui em algum lugar do mundo e esse lugar do mundo fiber zone ready eh fala-se fala-se inglês, mas aparentemente é na África. O pessoal dirige do lado errado da estrada. Não tá dirigindo, não. Tá

dirigindo do lado certo, né? Não, tá dirigindo do lado errado, pô. Dirige do lado errado da estrada. Então, o meu chute inicial. Ih, cara, pera aí, pera aí, pera aí.

Deixa eu ver se eu entendi isso daqui, porque Ah, não, o carwash tá ao contrário, só porque tá a faixa tá ao contrário.

Chen Rock Academy. Eu vou, eu vou chutar. Kên. Kên checa todos os checa todos os boxes. Isso daqui é na África.

Eh, aqui, ó. Que país é esse daqui? Isso aqui é um país, né? Que país é esse daqui? Não, é Uganda. Isso.

Que país que é essa? Não, não é um país isso. Não é possível. Eu ia chutar Nairóbia aqui no Kenia. Pode ser Ruanda.

É Ruanda isso daqui. Burund, Nazaré Hospital e Medical College. Bom, eu chutei na África aqui em Nairób, mas eu não sei realmente. Vamos ver se a gente pega alguma informação aqui que pode ajudar. Car, é muito profissa, cara. Olha só,

cara. É muito profiss Eu chutei, tá, gente? Assim, como eu falei para vocês, era uma coisa razoável. O pessoal dirige do lado errado e fala inglês. Nairobi e eh Kênia é um desses países, mas poderia igualmente ser Uganda, Ruanda ou Burúndia. Tudo isso aqui fala inglês e

dirige do lado errado da estrada, né? E no final das contas eu acertei aqui, ó. Não ficou muito ruim, [ __ ] Não ficou muito ruim. Caraca, tô em segundo lugar, bicho. Olha só que chique, cara. Segundo

lugar nesse jogo, ó. Que que bacana. no chute. Vamos pro próximo agora.

Ã, aqui tem umas casinhas bonitinha, mas uns carrinhos meio mé. O pessoal dirige do lado certo. Aquilia alquila, é aluguel. Aluguel em espanhol. Então isso aqui, cara, isso aqui tá com pinta de América Latina, o que é uma merda, porque América Latina, deixa eu ver o que que tá escrito nesse outro, nesse outro coiso aqui, eh, mundate imobiliária em internet, porque eu tô querendo ver se é Espanha ou se é América Latina. Se for na Espanha é mais

fácil. A Espanha ela é grande, mas ela é menos grande que a América Latina. América Latina é um cu, cara. [ __ ] que pariu. América Latina

é um lugar bonitinho. É um lugar bonitinho, assim, não é um lugar feio, mas assim, tem lugares bonitinhos na América Latina. Não, só tem favela na América Latina. Pô, tem uns lugar muito bonitinho aqui.

Será que é Espanha esse troço? Mas eu não sei pela qualidade do asfalto, eu tô achando que isso aqui não é Espanha, cara. Cara, eu vou ter que chutar alguma coisa aqui. Eu vou chutar Argentina aqui. Vou chutar Buenos Aires. É chute também,

porque eu não tenho a menor ideia de onde é que seja isso. Aí errei feio. Era em Porto Rico. Não, República Dominicana, [ __ ] República Dominicana, cara. República Dominicana é bacana o lugar ali, [ __ ] né? República

Dominicana é bacana. O problema é isso, é que América do Sul, América Latina, cara, é país para [ __ ] É muito grande a América Latina. Me fodi. Toda a vantagem que eu tinha já era. Errei feio mesmo. Me ferrei

completamente. Ah, bairro de Rico. Bom, temos países com minhoquinha de na forma de letra. né? Então isso daqui é sudeste asiático, provavelmente Índia, o pessoal tá dirigindo o lado errado. O

pessoal na Índia dirige o lado errado. Mas isso aqui também é mais é mais comum na Indonésia. Pode ser Indonésia isso aqui também. Vamos ver o que tá escrito aqui nessas placas aqui. Singburi, Shinat, Bangkok. Bangkok.

Aí facilitou tudo. Bangkok. Estamos na Tailândia. Bem que eu vi que parecia alguma coisa assim. Agora estamos a 140 km de Bangkok, então não estamos em Bangkok. Onde é que é Singburi?

Singburi ou então Shinati. Vamos tentar achar uma uma cidade chamada Shinat aqui. Anatong, Shinati, Singburi. Singburi. Singburi. Tá aqui, ó.

Agora sing e singuria mesmo aqui é Sing mesmo. Onde é que é Singa parada aqui? Sing buri é essa cidade aqui. Onde é que é Singat aqui, ó? Shinat a 43 km.

Singburi a 2 km. Então isso deve est de lado de cá, ó. [ __ ] fui bem para caramba. 4900 pontos aí. Acertei Shinat no meio do nada lá conhecendo o conhecendo o o a a a a geografia da Tailândia, cara. Do

nada ali, olha só. Muito fácil, cara. [ __ ] bacana. Esse esse me dei bem. Qual é o CEP para enviar carta pro Bolsonaro? É só procurar, cara. Eh,

superintendência da PF em Brasília. Tem aqui, ó, o endereço direitinho aqui, ó. Você pode mandar carta para lá, ó. Tem toda a informação aqui. Ah, [ __ ] que pariu, cara. Eh, no meio do nada, cara.

[ __ ] merda. Cheio de cabritinho.

Isso é sacanagem, cara.

Ah. Onde é que tá o sol aqui? O sol tá para sul. Então isso aqui é no norte. Será que tem placa aqui em algum lugar?

[ __ ] tinha letra V, então não é na Rússia porque V não existe em russo. [ __ ] bicho. Onde é que é esta [ __ ] Isso aqui não tá parecendo assim muito norte não, cara. Isso aqui tá parecendo um norte.

Kanreg. Esse é Turquia. É Turquia. Aonde? Na Turquia. Eu não sei. Esse é

Turquia. Vou chutar em Ancara aqui. Aí era era em Istambul, era na Turquia. Chutei Ancara, chutei errado, mas era na Turquia, não tava muito errado no final das contas,

eu não sei ler turco, tá gente? Mas dá para reconhecer que é turco, né? Último round agora. Último round agora. Ah, isso aqui é moleza. Isso aqui é Europa. Eh,

provavelmente Polônia. Isso aqui s com circunflexo ao ao contrário. Svozin tá com pinta de Polônia essa [ __ ] aqui.

Vita Vas Obeques, Vogin.

Bem asfalto de leste europeu mesmo.

[ __ ] bicho. Agora eu tô na dúvida, hein. Pode ser, pode ser Romênia também. Pepe Food Contact. Não sei não, hein. Eu tô achando que é

Romênia, hein. Tem esse pessoal com coisa também aqui. Tem, tem não, acho que é é Polônia. É Polônia. Eu vou chutar a Varsóvia. Acho que a

Polônia tá mais certo aqui. Vou chutar Varsóvia, mas fiquei na dúvida agora.

Sushi Giné. Eslovên, pode ser. É República Teca. Tá bom. Tá, tava na região mais ou menos ali, né? Não, não errei, mas não errei

por muito, né? Mas errei com certeza. Fiquei mal para caramba. Parabéns aí o pessoal que roubou bastante, o Master RJ, o popular Waterfall 319, o Emolodi deve ter roubado para [ __ ] para chegar nisso daqui. Eu fiquei em 14º lugar. Não

fiquei mal não, cara. Não fiquei só a merda minha foi aquele aquele que eu marquei na na Argentina e era lá no em que era lá no norte lá. Aquele eu me ferrei. Tirando esse tava tranquilo.

Deixa eu botar mais convite aqui, quem quiser participar da próxima rodada. Não roubei. Ah, que ótimo. Então, que bom. Parabéns para você que não roubou.

Eu sou o Waterfall, então parabéns.

Check. É por causa do DDI. Ah, faz sentido. É que eu não sei os DDI lá da da do Leste Europeu. Bom saber. 420 é

República Checa ou Téquia. Peter, tenho 53 anos e comecei esse ano um curso de tecnologia de sistema de computadores. É uma boa, cara. Eu não sei da sua vida, [ __ ] Como é que eu vou saber se é uma boa para você? Assim, eu eu acho que é sempre legal você aprender coisas novas, então é sempre bom. Mas quanto é que custa esse curso?

Quanto é que você vai estar investindo de dinheiro? Que qual que é a sua situação atual? Você já trabalha com alguma coisa? Não trabalha? Aí, meu amigo, essas essas perguntas assim, se é uma boa, não é uma boa, cada um sabe da tua vida, cara.

Eh, Peter, já pensou em se candidatar para presidente ao governador do Brasil? Não, para com isso, cara. Eu quero, minha vida tá boa, tá tranquilo. Eu quero fazer meus programinha aqui, quero trabalhar o meu CARP, não quero ser presidente de ninguém, não. Eh, Peter, como você começou a programar? Aos 13

anos de idade, eu ganhei um computador do meu pai e comecei a programar. Aprendi na unha a programar. Só perdi no mapa. Boa noite, Pitan Capsu. Boa noite. Não roubei. Só usei os

artifícios que o mundo me dá. Ah, [ __ ] vai se [ __ ] né? Você acha que o Dodge deletou a foto do Trump nos arquivos do Epstein? Se fizeram isso, são muito burros, porque já tá todo mundo sabendo. Aliás, chamou atenção para [ __ ] a foto do Trump, sendo que aquela foto do Trump todo mundo sabe que é a foto dele com o Miss Miss America, não sei que lá. E e as

moças ali não tem nada demais também, é tudo maior de idade. Então meio que Já fez bico de Papai Noel? Não. Reserva remunerada e e o curso é gratuito. Então vale a pena, [ __ ] Então vale a pena.

Tô aprendendo uma coisa. Peter, já não pensou em fazer uma outra linguagem? Não, cara. Eu gosto de C#ARP, cara. Eu trabalhei assim, eu eu programo em várias linguagens, mas C#ARP foi a minha preferida sempre na vida toda. Então,

quer dizer, eu comecei com o CESão, aprendi a provar seesão básico, depois fui pro CPP, depois fui pro C#ARP. Cheguei a trabalhar com com Java, mas fui pro C#ARP logo em seguida. Eu gosto de ambiente Microsoft. Vou começar o jogo aqui, hein. O pai que deu PC é mi de papai. Não, não

foi PC. Que PC, meu? Não tinha PC na minha época não, cara. Era um TK95 com 2K de memória. Era um, era uma brincadeirinha, um computador de brincadeirinha, mas aí eu destrinchei a [ __ ] toda. PK, TK95. Procura aí TK95.

Aí, ó, essa [ __ ] aqui, ó. Você ligava na televisão e para gravar as coisas tinha que ter fita cassete. Cara, isso aqui o pessoal tá dirigindo do lado certo da estrada. Estamos em Vadiair. Isso é Emirados Árabes Unidos.

Onde é que é [ __ ] sir mesmo? Temos que achar aqui [ __ ] sir. Abond. [ __ ] Onde é que é o aeroporto? Acho que é mais para cá.

Invadia abdom.

Aqui o aeroporto é aqui. Então onde é que é o Vadiacir?

Ah, [ __ ] Não sei onde é que é essa [ __ ] não. Ou será que isso daqui é Arábia Saudita? É, será que Arábia? É. Hum. Era

Jordânia, cara. Me ferrei. [ __ ] que aqueles taxizinho amarelo é igual da da coisa ali, ó. Puts, me ferrei completamente. Ah, [ __ ] [ __ ] tá aqui, ó.

Me ferrei completamente. [ __ ] que pariu, era na Jordânia, [ __ ] Bom, mundo árabe, né? Tudo igualzinho, né? Pegaram outro navio? Sim, pegaram.

Falei, já falei sobre isso no no mundo e revolução hoje. Bom, aqui estamos claramente no primeiro mundo, né? Chegamos no primeiro mundo. Sejam muito bem-vindos ao primeiro mundo. Não sei se é Europa ou se é e ou se é Estados Unidos. O pessoal dirige do lado certo.

Então não é, pode ser Estados Unidos, pode ser Europa, não pode ser Inglaterra. Inglaterra tá fora. Vamos ler aqui. Ah, aqui é Polônia, [ __ ] Aqui é Polônia. Escola, escolha.

Escolha. Como é que lê esses esse L cortado dos poloneses, né? Tá vendo? Tem L cortado aqui, ó. É Lacoa. Isso aqui é

Polônia. 100% de certeza de ser Polônia. Isso daqui aqui eu não tenho dúvida nenhuma. Esse é [ __ ] de L cortado. É Polônia. Agora eu sei, eu lembro que

pronuncia de um jeito diferente. Não sei se é com J, se é com Tem, tem uma pronúncia diferente esse J cortado deles. Agora tem que saber qual cidade que nós estamos aqui.

Gol Johnberk.

Ver se a gente acha alguma aqui, ó. Tem alguma coisa de cidade aqui, ó. Ostrava e Oplei na 45. Eh, 45 ostrava era lá na na na eh na fronteira com a Tquia. Olha que coisa, que merda. Bom, eu tava no país

correto. O problema é que não deu, não deu tempo de descobrir a coisa. 45 tá aqui, ó. 45 tá aqui. Dava para achar. Se

eu tivesse sido mais rápido, dava para achar.

[ __ ] que pariu, [ __ ] O sol tá para sul, então é hemisfério norte.

Ah, [ __ ] molezinha, [ __ ] Grécia. Tá na Grécia. O único lugar que se fala grego no mundo é na Grécia. Então, estamos no hemisfério norte, Grécia. Eh, gumeniça. Isso aqui não é o nome da

cidade não. Isso aqui, deixa eu ver se eu acho alguma outra informação de onde é que é a cidade aqui. Eu quando não sei o lugar, eu chuto sempre na capital. É só para ter um padrão assim meio que não faz diferença no final das contas, mas eh às vezes eu acerto, às vezes eu erro, mas se eu não sei o lugar, sei o país, mas não sei a cidade, eu primeiro eu chuto na capital e aí eu tento acertar aqui, tento achar onde é que é a cidade em que a gente está. Isso aqui é Grécia, com certeza.

Pode ser malta, pode ser malta, pode ser Chipre. O Chipre fala grego também, pode ser Chip, mas a chance é muito pequena. Olha que bonitinha essa igreja grega. Aqui tem a bandeira da Grécia aqui também, ó. Igreja ortodoxa grega. Não, isso aqui é

Grécia 100%, não tem nenhuma chance de ser outra coisa. Tem alguma coisa escrita aqui. Essa placa aqui é muito útil, tá vendo? Tem uma placa branca aqui que você pode escrever o lugar que você quer ir. Tá vendo?

Que bus stop. Aqui era aqui. Eu não ia achar esse lugar, mas beleza. Não ficou muito ruim não. Tá bom, tá razoável.

Vamos pro próximo.

Alan dos Santos. Steve Ben não são rus. O Steve Ben não é meio rus, sim. Alan dos Santos acho que não. Não sei. Nunca vi ele falando muita

besteira grande sobre Rússia. Não. Eh, eh, [ __ ] que buraco que a gente tá aqui, cara.

É o lugar pobre, claramente.

Fladenes.

Isso aí não. Está parecendo, está parecendo leste europeu, cara. Tá parecendo buraco na Ucrânia ou na Rússia? Tá parecendo leste europeu isso aqui. Leste europeu que tem resíduos. Ih,

caraca. Estamos no Brasil. [risadas] Eu creio tampou lugar pobre, né? Não sei que lá resíduos. Estamos no Brasil, sul do Brasil. Vou botar aqui Rio Grande do

Sul. Não sei onde é que é não, mas é sul do Brasil. Aqui, ó. Resíduos. Não, Portugal não tem lugar lixo assim, só no Brasil mesmo.

[ __ ] bicho, que buraco, cara. Bom, resíduos pode ser, pode ser. Eh, espanhol também. Não errei por muito. Era no Uruguai, mas era um buraco. Era

um buraco. Até que não errei por muito aqui. Era um buraco.

Ah, [ __ ] Pô, como é que eu vou adivinhar isso aqui? Merda, cara. Pior que você olha, tem uns canais profissionais de geogécia que o cara olha assim, fala assim: "Hum, esse essa essa terrinha aqui, esse tipo de grama aqui, ó, esse aqui é típico da Irlanda. Vou chutar Irlanda e pronto." Como é que você vai saber, cara? Tem grama em tudo

quanto é lugar do mundo, [ __ ] Não tem essa [ __ ] de ser grama num lugar só, não. Eu vou te falar um negócio, cara. Assim, eu acho que é um lugar frio. Esse tipo de árvore. É árvore para para lugar frio, não é árvore de lugar quente.

Então, ou é muito no norte ou é muito no sul. Mas eu não faço a menor ideia de onde é que seja isso aqui. Eu não faço a menor ideia.

Alguém tem dica aí? Canadá. Pode ser Canadá, cara. Pode ser. Pode ser Canadá.

Pode ser Estados Unidos, pode ser Rússia. Pode ser Coreia do Norte, Coreia do Sul. Pode ser a [ __ ] toda, porque não tem aqui. Titio tá jogando golf aqui, ó. Ficou, ficou mais próximo de ser.

[ __ ] que [ __ ] é essa aqui, [ __ ] O que que tá escrito nisso daqui, cara? Tem uma um passarinho aqui, [ __ ] bicho. Não é possível, cara. Que que tá escrito aqui que eu não sei. E era na Alemanha. Podia ser qualquer

lugar. Podia ser qualquer lugar. Eu não consegui ler a placa. Podia ser qualquer coisa aqui. Bom, parabéns ao Dark Stone, ao jogador honesto e ao Altier, que eu espero que não tenham roubado muito, né, para fazer isso daí.

E mas enfim, é placa em braile, né? Mas bacana, foi. Valeu pela experiência. Vou fazer a última última rodada, hein? A última rodada agora. Vocês sabem que a

última rodada tradicionalmente acontece com lugares famosos. Lugares famosos é mais facinho de jogar. Lugares famosos tem a vantagem de que eh são só lugares famosos, mas tem um monte de lugar famoso que você nunca ouviu falar na sua vida, tá? Então é mais difícil também. Tem tem uns lugar que é muito muito difícil de saber também no final das contas, né? O pessoal lulou no jogo,

cara. Muita gente lula nesse jogo, cara. Eu não gosto de lular não. Eu gosto de jogar na honestidade. Eu acho mais divertido. Porque aí quando você acerta

é por mérito seu mesmo. Quando tu erra você se fodeu, né? Mas quando você se acerta é pro mérito mesmo. Se você rouba e dá para lular, todo mundo sabe que dá para tem milhares de maneiras de lular esse jogo. E no final das contas e que que que que você ganhou? Que que você

ganhou? O quê? Ganhou a capacidade de chamar o chat GPT para saber onde é que você tá. O ganhou a capacidade de descobrir no dentro do código a coordenada que tá guardada lá dentro do código, né, Peter, suas lives são muito boas. Um abraço para o filho do rapaz. Obrigado,

Peter. O que você faria da vida se tivesse 18 anos de idade hoje? Cara, eu não sei, bicho. Eu acho que eu faria a mesma coisa que eu fiz, cara. Eu gosto de programar. Trabalharia com

programação mesmo. Lulu ganharia todas. Pois é, ganharia na roubalheira, igual ele ganha eleição, né? Já tão, já tá cheio aqui. Já tá cheio.

Vou começar então, hein, galera. Essa aqui é lugares famosos. É a mesma coisa o jogo, só que em tese são lugares conhecidos e famosos.

Aí, ó. Esse daqui, esse daqui acho que é fácil. Isso daqui acho que a gente já teve nesse daqui. Jackson Boulevard.

Isso aqui é Nova York? Não, isso acho que isso aqui é Chicago, cara. Eu não tenho certeza.

Esse prédio aqui é um prédio conhecido. Esse prédio aqui é um prédio conhecido. Eu acho que é Chicago essa [ __ ] Não tenho certeza não, hein. Tô chutando aqui, ó. Quem quiser chutar comigo, chuta também. Se não quiser chutar, não

chuta. Esse prédio aqui é um prédio conhecido. Agora, qual prédio que é Si Chicago? Eu acho que é isso mesmo. Sear Towers,

onde é que tão aqui? A gente tem que ir a Jackson Boulevard.

Deixa eu ver se eu acho aqui a [ __ ] da estrada da rua que tem ali. Aqui, ó. Mill Towers. É esse daqui. Jackson Boulevard. Eu acho que essa [ __ ] aqui,

hein. Jackson Boulevard com Walker. Franklin Wells. Aí, ó, rapaz, era mil towers mesmo. Aí, ó. Eh, o Aker DR era

exatamente aqui. Eh, só errei o o um eh quarteirão, né? Peter, você citaria uma conversa, debate com o Firmino? Não sei quem é Firmino, cara. Cidade limpinha. É o Chicago é bem

limpinha, bem bacaninha. Isso daqui onde nós estamos aqui tem um um jardinzinho bonitinho, estátuas bonitinhas. Eu diria que algum castelo aleatório na Europa. Vamos ver se a gente acha a o nome desse castelo aleatório na Europa.

As pessoas estão vindo daqui.

Barazova Jarada. Isso aqui. Bratislavsk. Cidade Bratislavsk. Bratislávia. Bratislávia é na

Eslováquia, não é isso? Bratislava. É aqui, ó. Na Eslováquia. Bratislava.

Agora, cadê o Deve ser castelo de Bratislava, alguma coisa assim. Onde é que tá esse castelo aqui, ó? Castelo de Bratislávica. Deve ser essa [ __ ] aqui. E Barovica Jarada.

Barófica Jarada. Tá aqui, ó. Baróvica Jarada. Tá, [ __ ] Aqui, ó. Ó, até lendoênio. Eu tô lendoênia. Não é

Eslovênia não. Isso aqui é Eslováquia, né? Até tô lendo Slováquio agora. Baróvica e jarada, zarada, alguma coisa assim. Pronto. Fácil. 100%.

[ __ ] Melela. Ó, ó, profissa, 5000 points, cara. 5000. Tô em terceiro lugar aqui, ó. Os os três primeiros aqui, sendo que eu sou honesto de verdade, porque o jogador honesto aqui, ele não tá mostrando a tela dele para você saber que ele não tá roubando, né, Peter? A 65 ainda tem mulher bonita.

Cara, vai, faz muito tempo que eu não vou lá, cara. Era melhor que tinha aqui no centro do Rio, cara. Não sei como é que tá hoje em dia. A 4x4 era mais divertida, mas se você queria mulher bonita, a 65, a não ser que você queira pegar as lá de Copacabana. De Copacabana, mas aí são caras, né? Isso aqui é Veneza. Isso aqui

é Veneza. Praça são São Marcos, não é isso? Veneza. Certeza que isso aqui é Veneza.

Onde

é que fica a Praça São Marco? Acho que aqui o São Paulo, sei lá como é que é. Aqui tem a catedral. Onde é que fica a bazer palácio? Aqui, ó. Praça São Marco. É aqui que a

gente tá, ó. Se você olhar para cá, ah, tá para norte, tá? Essa catedral bonita aqui. Então, a gente tá aqui, ó. Porque a Basílica de São Marco tá para norte. E do lado de cá tem essas torres

aqui. Deve ter torre em algum lugar aqui. Não, não fala a torre. Não tem a torre aqui, mas deve ser isso aqui mesmo. Palácio do Cale. Deve ser

esse palácio aqui, ó. Palácio do Cali aqui, ó. Ó, rapaz, bicho. Eu nunca fui a Veneza. Tenho maor vontade de conhecer Veneza. Um dia eu

ainda vou a Veneza ainda. Um dia ainda chego lá. Não, a gente tá mais para cá um pouquinho. Tá mais para cá um pouquinho, porque essa coisa aqui, ó, tá aqui, ó. Esse troço aqui, ó. Ó lá. Lá. Aí, rapaz.

5000 point, cara. 5000 points. Continua em terceiro lugar. Por enquanto eu tô indo muito bem, mas tem gente logo colada aqui, cara. Peter, qual era o trabalho do seu pai?

Meu pai era engenheiro, engenheiro e engenheiro elétrico, mas ele depois de trabalhar com engenharia, ele trabalhou muito tempo com administração. Ele foi gerente, depois diretor de um monte de empresas, esse tipo de coisa. Meu pai era um cara muito inteligente. Eh, Peter, eu filmei a moça pichando a estátua em BH e forneci as imagens gratuitamente para todos os jornais. A Globo não mostrou minha filmagem, nem a manifestação em BH no Fantástico.

Sentiu. É isso daí. Boa, boa essa, viu? E a boa pauta que foi ignorada. Pois é, mas a Globo não tem que tem que ajudar o Lula, [ __ ] Tem que ajudar o Lula.

Pessoal ali adora ajudar o Lula. Impressionante.

Ah, esse aqui a gente já pegou. É esse, cara. Esse aqui outro dia mesmo saiu nesse daqui. Eu vou acertar. Esse aqui é Luxemburgo. Essa [ __ ]

é na cidade de Luxemburgo. É bem na praça aqui, bem no centro aqui. Como é que é o nome do negócio?

Eh, como é que chama essa [ __ ]

Eh, é um monumento que tem aqui em Luxemburgo. É Luxemburgo por causa da da bandeira. Tá vendo a bandeira aqui de Luxemburgo? Essa aqui é a bandeira de Luxemburgo. Agora, aonde que tem aqui? É na beira do

rio isso?

Não, isso aqui é [ __ ] Qual que é o

Qual que é o o esse monumento que tem aqui? Aqui tem um monumento aqui em algum lugar por aqui. Eu lembro que eu acertei da outra vez, mas eu não consigo achar mais o lugar aqui.

Porto Adolfo, Catedral. Não vou achar essa [ __ ] Aqui era mais para cá. Aí me ferrei. Aí eu fiz 4999 pontos. Ah, mas ainda tô, ainda tô em terceiro lugar ainda, [ __ ] Ainda fiquei em terceiro lugar. Não tá ruim

não, [ __ ] Não tá ruim. Ainda bem que a Laricinha perdeu também, porque se a Alicinha tivesse acertado 100%, eu tinha perdido o lugar para ela. Mas aí ainda tô em terceiro lugar. Tá bom. Tá tudo indo bem. Tudo indo muito

bem. Amanhã o Vasco leva o caneco. Tomara que sim. Tomara que sim. Vamos na torcida.

Vamos lá, hein? Última última rodada aqui, [ __ ] [ __ ] que pariu. Castelo aleatório no meio do nada. Vamos ver se a gente descobre. Essa aqui é Europa. Evidentemente é Europa.

Infelizmente lugares famosos tem muito disso. Cai tudo na Europa. Agora aonde que é? Ih, não sei não, hein.

A EB Locktown.

Cara, que tá escrito aqui, cara? Eu fico tentando. É engraçado, né? Porque você fica olhando assim assim para você ver a a a mensagem, mas não dá para ver, pô. É uma uma coisa bidimensional, pô. Burrice

isso. Mas enfim. Ah, mas tem escrito aqui, ó. Eh, é na França. É na França. Agora,

aonde na França essa [ __ ] Isso é uma merda. Porque a França tem milhões de castelos e coisa e tal. Aonde na França essa [ __ ] desse castelo de merda? Na França é França, não é França. É França.

Acabou. É França. Agora aonde na França que é o problema? Qual o nome do castelo na França?

Será que isso aqui autor do Putz? É França. Será que é Varscelle? Não era mais embaixo aqui era em boa shambord. Chambor castelo de Chambor. Aí

eu me ferrei completamente, fui para 10º lugar, errei uma coisinha, fui para 10º lugar, né? Mas aí o jogador honesto, que evidentemente tá roubando, né? E eh ganhou. Parabéns a ele, ao Biming, Abis, não sei que lá. E a Duda da Abdayane 07, linda, que ficou em terceiro aí.

Parabéns ao pessoal aí que roubou com classe e acab pelo menos roubaram e ganharam, né? Podia ser pior ainda, podia roubar e perder, né? Então é isso daí. Eh, obrigado aí o pessoal. Ah, eu tinha ficado de de jog brincar com vocês um pouquinho do meu programa, né? Fazer uma

programaçãozinha com vocês aqui. Eu tô eu tô animado com isso, cara. Eu tô muito animado com isso. Deixa eu ampliar aqui. E o que eu quero fazer com vocês aqui é o seguinte. Eh,

esse jogo eu preciso convidar alguém para jogar ele comigo. Então, eu tenho que convidar alguém para jogar comigo. E aí eu quero, eu quero um voluntário. Quem tem um arroba aí no Twitter para me dar um arroba aí? Quem pode fornecer o arroba pelo Twitter aí para eu fazer um jogo aqui?

Só um arroba. Só preciso de um ar. Aí eu vou fazer o convite para você jogar o meu jogo e aí você vai poder dizer que você aceita ou não aceita, né? E eu quero ver se isso funciona aqui. @ono, mas é sério, não. Você vai ter que

responder, [ __ ] Se o ar não for seu, você vai ter que, como é que você vai responder a [ __ ] @potos tá Juankap RJ. Beleza. O Juan KJ tá aparecendo um arrocente aqui. [ __ ] Para aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Ai, caramba, como é que eu faço para parar aqui agora?

Então, vamos lá. Quero pera aí. Eu tenho que fazer assim. Verábote. Quero convidar o @ Juan Ancap RJ.

Cadê o cara aqui? Juan ANCAP RJ. Mas, mas não tá aparecendo aqui, então não é, eu escrevi alguma coisa errada. Deixa eu tentar o outro aqui. Libertário pobre. Vamos ver

se o libertário pobre funciona aqui.

A libertário pobre funciona. Então vamos lá. Eu convidei esse daqui. Vamos ver aqui que se o meu sistema vai funcionar a parada, tá? Eh, deixa eu marcar aqui e vamos rodar o sisteminha.

O sisteminha vai ver vai verificar todas as chamadas ao ao eh ao Veracbot no Twitter.

Bateu aqui. Perfeito. Então, ah, agora eu descobri, eu descobri como fazer aqui, ó, o F10 que eu tava tentando aqui. Aqui agora, eh, eu tenho que chegar aqui e ver se o cara tem autorização. Então, vamos lá.

Bateu aqui. Eu tenho autorização porque eu sou um usuário autorizado. Beleza. Aí eu vou pegar trad. Ok, não tem trad, mas é tranquilo. É o Twitch Singer

STR de comando. Veribot quer convidar o libertário pobre. Agora vamos ver se a o chat EPT entende o comando, tá? O comando é 10, que é invite. Olha que chique, funcionou. Eh, OK. Eh, ã, autorização

diferente de nu. OK. Tudo lindo. Aqui eu vou fazer o convite, né? Então, vou marcar o Twitter como o Twitch como lido. Vou pegar a frase aqui.

Caramba, por que que tá dando essa [ __ ] de seu treinamento foi concluído com dados até outubro de 2023? Tá dando uma merda nesse troço aqui. Essa essa função aqui não tá funcionando muito bem nessa história aqui. Depois eu tenho que ver isso. Eh, eu vou ver se o nome do usuário é eh, vamos ver.

Eu sou o Peter Anapso. OK. Pegou o invite username, que é o libertário pobre. Perfeito. Achou o cara que eu quero convidar.

Então eu vou criar agora. Ué, porque que eu entrei aqui? Não era para entrar aqui. Ah, não, é porque tinha uma marcação aqui. É por isso. Userame libertário

pobre. Eu peguei o ID do cara.

OK.

Então eu posso criar autorização temporária para ele. Criei autorização aqui. Agora o texto ficou errado, tá? Esse texto seu treinamento era para ser um texto tipo você tá sendo convidado pro jogo e não sei que lá. Depois eu vou ver isso daqui.

E aí, pronto, fiz a parada. Agora o o libertário, eh, faz um favor para mim. Eh, responde aqui, ó. Aqui ele respondeu, ele colocou aqui, libertário pobre, seu tratamento foi concluído com dados até outubro de 2023. Ele quer dizer que você foi convidado pro jogo, tá aí? Responde, por favor.

Sim, eu aceito. Alguma coisa assim, por favor, eu aceito o convite. Só responder esse tweet aqui dizendo que aceita o convite para ver se funciona o convite, tá? Eh, era para ser a resposta que era para ser que tá dando errado. Depois eu vou ver isso direitinho. É essa resposta

aqui, ó. Eh, você foi identificado como um dos milhões de tiraninhos que t mania de agredir a democracia suprema com fake news. Sou apena de 17 anos de cadeia sem anistia. Oferecemos a possibilidade de delação premiada. Você quer participar desse jogo? Saiba como funciona o

Veracibote, não sei que lá. Então, eh, deixa eu ver se o cara respondeu aqui.

Não, não respondeu ainda.

Ah, vou esperar. Deixa eu pegar outra pessoa então. O cara tá demorando muito para responder aqui. Tem que responder rápido, [ __ ] pra gente poder. Vou chamar o tal do Gildêncio zero, alguma coisa aqui.

Pronto, convidei o Gilêncio. Deixa eu ver. Pera aí. Antes de antes de você responder, deixa eu ver se ele se ele trata esse caso aqui.

Isso aqui vai ficar rodando num loop, tá? Eu tô colocando isso aqui assim só porque eh justamente eu quero ver se se funciona a coisa direitinho. E cadê aqui a parada?

Teve algum comando aqui? Não sei se teve o comando. Deixa eu ver se teve o comando aqui. Cara, por que que tá vindo com [ __ ] de seu treinamento inclui dados até outubro de? Isso não tem lógica nenhuma, cara.

Guildêncio ou sei lá como é que é o nome dele. Como é que é o nome do cara aqui? Gil Gilden Clécio. Eh, responde aí. OK.

Eu aceito alguma coisa assim para eu poder testar aqui o programa.

Ah, tá. Que ele respondeu me convida porque ele não Ah, entendi. Porque ele tava respondendo debaixo do Peter Capsul. E ah, então tem que falar isso aqui porque não pode não pode fazer isso, não tem como. Ah, bateu alguma coisa aqui, ó.

Vamos ver se o pessoal respondeu de verdade. Vamos ver aqui. F10, autorização do tipo dois. Então, beleza. É alguém que eu convidei que aceitou o convite ou não aceitou o convite. Vamos ver aqui se

foi direitinho.

OK. E é, aceitou o convite. Olha que lindo, aceitou o convite. Não sei quem foi que aceitou o convite,

mas vamos ver aqui. Ele vai aceitar o convite. Autorização é diferente de nu. Vai dizer que o convite foi autorizado. Atualizou, salvou. Accept text.

Eh, ao aceitar esse convite, você confirma aqui. Aceitar esse convite, você confirma aqui. OK. Pronto, passou. Agora, quem foi a pessoa que aceitou aqui? Vamos ver aqui. Sim, aceito. Aqui,

ó. Eh, e o Você não aceitou aqui, ó. Ao aceitar esse convite, você admite ser o verdadeiro tiranete de que ameaça a nossa democracia suprema com suas notícias falsas. Eu não precisava de evidências antes e preciso menos ainda agora. Sua tarefa agora é delatar os outros para tentar diminuir sua sentença. Boa sorte no jogo. Aí, bacana.

Tá funcionando, hein? Tá funcionando a parte de convite. Então, beleza. Funcionou mais uma parada aqui no meu jogo. Eu ten que descobrir porque que por que não tá funcionando essa parada do variar frase. Não tá indo muito bem.

Eu acho que eu vou fazer um curto circuito nessa parada por enquanto. Eu vou botar aqui a Open API aqui. Qual que é a minha ideia? É pegar a frase e variar ela um pouquinho, mas eu vou passar a retornar simplesmente à frase. Return riser desativado temporariamente. Exatamente.

Por enquanto vai ser isso para evitar mais problemas. Bom, pessoal, é isso daí. Eu vou, eu não vou ficar fazendo muita coisa aqui não, porque de vez em quando eu faço essas lives lá no, no Safe Source. Talvez eu faça hoje à noite, mais um pouquinho mais tarde para continuar isso daí, tá? E quem quiser acompanhar o programa, eh, eu tô fazendo aqui teste de, eh, convite.

Sucesso. Funcionou o teste de convite. Eu vou dar um commit all e um push de forma que o código vai est todo lá no no meu GitHub. Quem quiser dar uma olhada. Então é isso daí, galera. Eu vou parar a

live por aqui. É capaz de mais tarde ter live lá no Safe Source para continuar o código aqui, continuar esse esse nosso teste. Até a próxima. Grande abraço para todos vocês.