---
video_title: "LULA EXPULSA LEWANDOVSKI do MINISTÉRIO da JUSTIÇA para TENTAR ganhar PAUTA da SEGURANÇA PÚBLICA"
video_id: iORbT34eCKI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iORbT34eCKI
video_date: 2025-12-28T00:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2025/12/lewandowski-deve-deixar-ministerio-da-justica-nas-primeiras-semanas-de-2026.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2025/12/governo-deve-buscar-perfil-combativo-para-substituir-lewandowski-na-justica.shtml
---
Olha só, e temos mais uma desistência na turma do STF, né? O Lewandows que vocês lembram, que se aposentou do STF no início do governo Lula, entrou pro governo Lula para fazer a reforma da segurança pública brasileira, porque ia resolver todos os problemas de segurança pública. Evidentemente, um carguinho maneiro, um carguinho gostoso, um carguinho que dá para tirar uma grana. Vocês sabem que ministro, né, coordena o orçamento, o orçamento da Polícia Federal, né, pô, o orçamento do do Lewandowski, que era um senhor orçamento, meu amigo, eu não sei não. Eu acho que o Lewandowski fez a vida aí do dos bisnetos dele, porque até os netos já estão resolvidos já com esse negócio, né? Mas e o Lewandowski depois que saiu

do STF foi para o governo tocar a a o Ministério da Justiça do Lula, né? E agora desistiu, meu amigo. Peidou pediu para sair. Lewandowski deve deixar Ministério da Justiça nas primeiras semanas de 2026. Segundo ele, depois de 2 anos na pasta, ele estaria com a sensação de dever cumprido. Só se o

dever dele foi enriquecer as gerações dele que vem por aí, porque em termos de segurança pública no Brasil, ele não fez nada. Pior do que isso, as besteiras que ele propôs sequer foram aprovadas, como por exemplo, a tal do susp, né, o Sistema Único de Segurança Pública que ele propôs lá, que é ser que o governo federal ia controlar todos os as polícias federais e militares e e tudo, né? E e nada disso andou. Ou seja, o o a a gestão dele na no Ministério da Justiça foi absolutamente nula, né? E agora o que pode tá acontecendo aqui é uma outra coisa aqui, ó. Lula deseja que

ele fique mais tempo no cargo. Eu não acho que o Lula deseja isso não. Eu acho que é o contrário. Quem tirou o Lewandowski foi o Lula. E o Lula tirou o Lewandowski porque ele tá assistindo o Ancapso. É isso que ele tá fazendo. Eu

falei aqui, não tem como o Lula bancar o o Durão na área de segurança pública com Lewandowski. O Lewandowski é uma cara de paizão. Eu eu falo isso assim sem querer ofender o Lewandowski, porque eu também tenho, eu sou garantista também, vocês sabem, eu sou garantista, eu tenho cara de bonachão e coisa tal, eu não daria um bom eh eh eh ministro da de segurança pública ou da justiça, tem que ser um cara durão, tem que ser uma pessoa com papel que vai, ah, vou prender todo mundo, vou botar todo mundo na cadeia. Alexandre de Morais faria um bom papel de ministro da segurança pública, né, do ministro da justiça, né? O Lula quer pegar uma figura assim, eu não duvido nada que isso aqui foi acordo do Lula com ele, bicho. Ele e o Lula estão

juntos. Ele pediu Leevando, negócio é o seguinte, cara. Essa tua cara aí de velho meio babão aí não vai não vai resolver o problema no ano eleitoral. Essa eleição vai ser sob. Precisamos ter alguém que faça alguma coisa, né? Você não conseguiu [ __ ]

nenhuma. A verdade é essa. Não conseguiu nada, né? Então vai tirar o Lewandowski e vai botar alguém. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgúnia, esse é

o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Silanda Bahia, Oxicococo e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Lewandowski deve deixar o Ministério da Justiça nas primeiras semanas de 2026. Diz aqui a coluna da Mônica Bérgamo que o Lewandowski deve deixar o governo nas primeiras semanas de 2026. Ele e Lula já conversaram sobre o assunto. O presidente deseja que ele fique mais tempo no cargo, até mesmo para encontrar um sucessor à altura.

Segundo o integrante. Mentira, Loró. Olha só, a gente sabe que é mentira. Foi o Lula que pediu pro Lewandowski sair. Tá mais do que na cara, que é por causa das eleições. Mais do que isso, o Lula

sabe que tirando Lewandowssk, ele pode quebrar o Ministério da Justiça em dois Ministérios da Justiça e da Segurança Pública, como ele queria fazer. Mas se ele quebrasse o Ministério da Justiça com o Lewandowski lá, ia ficar feio pro Lewandowski, uma perda de poder. Mas se o Lewandowski sai, não tem problema. Agora na hora de de nomear nomear o novo ministro, o novo ministro já entra com o ministério do dividido, já entra um pro Ministério da Justiça, outro pro Ministério da Segurança Pública. E por que que o Lula quer fazer isso? Eleição

de novo. O Lula quer atrair de novo lá o centrão, União Brasil, PP, aquela galera ali do centro fisiológico ali, né, que é e eh se diz às vezes de direita, mas também se diz de esquerda, se diz o que for, que o que precisar dizer, eles dizem, porque o que eles querem mesmo é dinheiro, né? Então aqui, ó, eh eh por isso a data de saída ainda não foi definida, mas segundo eles estão dizendo aqui, vai ser no início da de 2026. Isso aqui já diz tudo. É aquilo que eu falei para vocês já várias vezes, né?

Por que que a a esquerda tem dificuldade de capturar a pauta da segurança pública? Porque primeiro nunca foi a favor disso, sempre foi leniente para caramba com segurança pública, sempre foi defensora de bandido, sempre foi aquele negócio que não, que a polícia ataca os pobres, sempre entendeu a segurança pública como uma questão de ricos versus pobres, não que são os pobres que roubam, então é tadinho, são vítimas da sociedade, quando todo mundo sabe que não é isso, né? Existem pobres que são bandidos, mas tem pobres que são honestos também. E, aliás, os pobres honestos são os que mais sofrem com a violência no final das contas. Por quê?

Porque eles é que acabam sendo roubados, né? Eh, eh, o rico meu, tem carro blindado e coisa e tal. De vez em quando até é roubado, mas é mais raro. Ele tem como se proteger. O pobre que tem que pegar ônibus com celular, esse é que se ferra muito mais do que o rico no final das contas, né? E até até a dor que ele

sente quando é roubado, por exemplo, é muito maior, né? O rico, ah, roubar o celular do rico, beleza. Ele vai ali na loja, compra outro, meio que [ __ ] diferença faz, né? Agora o pobre, [ __ ] roubou o celular que ele tá pagando lá na Casa Bahia lá, 16 prestação lá na Casa Bahia, o cara pagando o celular dele, esse fica chateado com o cara que roubou ele, né? Então o o a esquerda sempre teve isso, mas além dessa camada da esquerda de historicamente da esquerda ser complacente com o roubo, ser você pode ver até na hora de enfrentar os grupos terroristas aqui no Brasil, o que que o Lula falou? Não que

nós vamos atrás dos verdadeiros chefes, que é o pessoal da Faria Lima. De novo ele botando a ideia, tentando encaixar com a ideia da esquerda, que os ricos é que são problema na história. Não, a violência acontece é lá no morro do alemão mesmo, é nos lugares pobres, ali onde tá a violência que o pessoal reclama, né? E eh o que tem na Faria Lima tem, é verdade, lavagem de dinheiro, esse tipo de coisa. É, é errado. É errado. Tem que tem que

perseguir esse pessoal que faz negócios com PCC. Eu concordo plenamente, mas não é ali que tá o problema. O problema que as pessoas vêm é onde tá realmente o bandido, onde acontece a violência que o estado deveria estar impedindo, né? Enfim, eh, a esquerda tem esse problema, mas além deste problema de ver a segurança pública como uma questão social, eles têm um outro problema que é olha pro Lula, olha pra cara do Lula. Alguém acha que o Lula seria durão para acabar com crime? O Bolsonaro conseguia

passar essa imagem. Não que eu vou mandar prender todo mundo, vou mandar botar na cadeia e vou prender e vou resolver o problema. O Bolsonaro passava essa mensagem. O Flávio Bolsonaro tem possibilidade de passar essa mensagem também. O Lula não passa essa mensagem.

O Lula passa a mensagem do velhinho Bonachão que eu não sei que lá que vai ajudar os pobres, não sei que lá. Não ajuda [ __ ] nenhuma, né? O Lula só bebe cachaça e rouba, né? Não faz nada além disso. É um pinguço corrupto. Mas aí no

caso do Lula tinha mais um outro erro ainda que era o Lewandowski. Pô, o Lewandowski é um cara que não consegue nada, bicho. O cara é um garantista. E de novo, eu sou garantista também. Eu também acho que tem que ter muito cuidado na hora de prender alguém, né?

Tem que ter muito cuidado na hora de fazer essas operações, como foi aqui no no complexo do alemão, porque realmente você prender inocentes, você matar inocentes é uma coisa muito errada, né? Pode parecer assim, muita gente fala assim: "Não, deixa lá, se matou dois ou três junto com aquele 130, matou 130 bandidos, dois ou três inocentes, não tem problema. É, meu amigo, porque você não é um desses inocentes, né, cara? Se você fosse um dos inocentes, tem achar achar problema, né? se fosse mãe ou pai de um desses inocentes que foram mortos pela polícia. Diga-se de passagem, na

operação do morro alemão não teve nenhum inocente morto. Já tivemos várias discussões aqui e até se tivesse qualquer pessoa mais ou menos inocente ali, já teria aparecido na televisão. Não teve nenhum nesse caso, mas eventualmente você já teve outras operações que tiveram esse tipo de de resultado, né, de matar um monte de gente, mas matar uns uns civis também inocentes. [ __ ] é sacanagem, porque se você fosse um desses inocentes, né, você não estaria feliz desse jeito, né? Então, eu sou garantista, mas é que é o que eu falo para vocês, eu não sou um bom ministro da justiça também. Ministro

da justiça, a pessoa que vai cuidar da segurança pública, tem que ter um cara, tem que ser um cara, não digo que a imagem dele tem que ser uma imagem de durão, mas ele tem que ter o jeito, ele tem que ter a pegada de durão para poder fazer a coisa funcionar, né? E tem um monte de gente na direita que consegue assumir esse papel. Na esquerda tem algumas pessoas também, tá? Não são muitos não, mas tem algumas pessoas na esquerda que conseguiriam esse papel. O Lewandowski certamente não é dessas pessoas. O Lewandowski tem essa pinta de

bonachão de não sei que lá e coisa e tal, né? De garantista. Isso tava atrapalhando o Lula. É óbvio que tava atrapalhando o Lula, né? E eu cheguei a falar sobre isso aqui. Por isso que eu

falo, acho que o Lula tá assistindo uma cápsula. Ele tá tirou a ideia, vai ter que tirar o Lewandowski mesmo para fazer o negócio da segurança pública em 2026. Lula, não vai adiantar, Lula, porque você é outro parte desse problema. O seu problema é muito maior que o do Lewandowski. O Lewandowski era um problema também. Eu falei o Lewandowski

é um cara que não tem jeito, né? No momento que o pessoal vê que o que o bandido vê o Lewandowski, ministro da justiça, o cara ri, né? [risadas] Comemoração, né? Aqui, ó, ó, ó, olha só, olha só. Governo busca perfil combativo para substituir Lewandowski na justiça, que é um cara durão, que é um cara ali que vai mandar todo mundo pra cadeia.

Ah, ele tá assistindo uma cápsula. Ele tá assistindo. Tô falando para vocês que ele tá assistindo uma cápsula. Aí vou cobrar, hein, Lula. Vou cobrar R$ 50 aí por cada conselho que eu dou aqui, hein.

A saída do ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, do do cargo, foi pactuada com o presidente da República Lula há poucos dias. O ministro conversou com o chefe do governo e relatou o desejo de sair, apurou a reportagem. Duvido. Duvido. O Lula que pediu pro Lewandowski que sair. O Lula que queria botar uma

pessoa melhor e ainda quer quebrar o o ministério em Ministério da Justiça e da Segurança Pública. Escuta o que eu tô falando. O petista disse que entendia ser a vontade de Lewandovsk afirmou que pensaria num substituto. A cúpula do governo recebe há meses o cansaço do chefe da justiça. Apesar disso, a saída do ministro não é imediata. como mostrou

a colunista Mônica Bérgamo, eh, a parte da cúpula do governo acredita que a mudança será postergada até a aprovação da PEC que reorganiza as atribuições do governo federal dos estados, aquela PEC da segurança pública. Mas a verdade é que mesmo que essa PEC venha a ser aprovada, ela vai ser aprovada muito longe do que queria o Lewandowski. Ou seja, o Lewandowski foi um fracasso completo nessa jornada dele no quer dizer, fracasso completo para nós brasileiros. Para ele, eu tenho certeza que ele encheu o bolso de dinheiro, ajudou ali os filhos, netos, bisnetos, tataranetos, lá todo mundo feito, com a vida feita nessa passagem dele no ministério, né? Essa é a ideia mais forte no entorno do Levantóos, que não é possível, porém, dizer quando esse projeto será votado pelo Congresso.

Exatamente. Não sei nem se vai ser votado. Há entre aliados do presidente da República, grupos que defendem uma mudança do perfil de quem comandará a pasta, principalmente se ela for, ah, já tá falando aqui, ó. principalmente se ela for dividida entre Ministério da Justiça e outra segurança. Já tão falando isso. Era óbvio isso. Eu não

tinha lido esse esse parágrafo aqui não, né? Mas olha só, é para esses setores falta alguém de perfil combativo em posição de destaque. Alguém tá assistindo ANCAPS aqui na Folha de São Paulo e lá no no governo Lula, né? O assunto é tradicionalmente dominado por forças políticas de direitas adversárias do Lula. Na avaliação de quem defende o novo ministro mais aguerrido, o governo federal tem tido ações de impacto no combate ao crime organizado. Eh, e é

necessário reivindicar de forma mais veemente o mérito dessas medidas para a gestão Lula. Mentira, [ __ ] nenhuma. Tanto a a a a carbono oculto quanto outras medidas que eles tomaram sempre foram paliativas em cima de medidas feitas em estados. É o Lula querendo pegar o mérito do Tarcísio, do Cláudio Castro, etc. A importância de disputar a opinião pública em torno da segurança se torna maior no ano eleitoral. Como é

exatamente, né? Por isso que chutaram a bunda do Lewandowski. Não tenho dúvida. Esse papo de dizer que não, que o Lewandowski pediu para sair é a maneira que o Lula teve de falar: "Ô, Lewandowski, faz o seguinte, cara, pede para sair porque senão vou ter que te demitir, cara". Aí fica chato para você ter ser demitido. Se você, por outro

lado, pede para sair, fica menos chato, né? Não, Lewandowsk que pediu. Eu ainda vou botar minha minha tropa de choque dos jornalistas amigos do regime para dizer que não, que você queria e sair. Eu que eu queria que você ficasse mais tempo. Você que queria sair para dar a impressão que é você mesmo que quer agora descansar. E eu insisti para você

continuar, sendo que todo mundo sabe que não. O Lula quer que o Lewandowski saia para ele poder botar alguém mais forte para 2026 para tentar vender para os otários brasileiros a ideia de que agora o Lula vai ser forte na segurança pública, agora a coisa vai, né? Pois bem, cai quem quer nessa parada. Não sei quem vai ser o substituto do Lewandowski, que certamente vamos buscar algum nome. Tem um monte de nome na esquerda que dá um pouquinho mais de força nisso daí. O Lewandowski sempre

particular foi particularmente ruim nesse caso, né? Tem outros que não são tão ruins quanto ele. Não tem nenhum bom, mas ruim, tão ruim quanto o Lewandowski, que tem alguns que não são tão ruins quanto o Lewandowski. Então, não sei quem eles vão indicar, mas é óbvio isso. Tá mais do que claro aqui que sim. Lewandowski naufragou.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.