---
video_title: "ATAQUE TERRORISTA ANTISSEMITA na praia de BONDI, em SYDNEY, atinge JUDEUS comemorando o CHANUKAH"
video_id: LYpTfW12ob0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYpTfW12ob0
video_date: 2025-12-14T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/news/live/ckgk391yzm7t
  https://www.google.com/maps/place/Praia+de+Bondi+Nova+Gales+do+Sul+2026,+Austr%C3%A1lia/@-33.8896238,151.2499961,5175m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x6b12b201c6bc3859:0x5017d681632ad80!8m2!3d-33.8891201!4d151.2703991!16s%2Fg%2F11bc68lz97?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/14/videos-e-fotos-ataque-a-tiros-em-praia-na-de-bondi-na-australia-deixa-mortos-incluindo-um-suspeito.ghtml
  https://x.com/emanumiller/status/2000133239466303900
  https://x.com/sentdefender/status/2000142553815847148
  https://x.com/ConservativeeAu/status/2000128258718015693
  https://x.com/Osint613/status/2000167034811027556
  https://x.com/Osint613/status/2000132838193025276
---
Aconteceu um atentado terrorista muito triste na Austrália, em Sydney, na praia de Bonde, que fica bem na cidade de Sydney mesmo, lá na Austrália. Eh, estava vendo um evento de Hanucá. Hanucá é uma celebração dos judeus de alguma de alguma forma similar ao Natal nosso, que pelo menos é comemorada mais ou menos na mesma época. E eh eh havia uma grande reunião, mais de 1000 pessoas nessa celebração e duas, dois terroristas abriram fogo. A gente tem até o momento 11 pessoas mortas e 29 feridos eh graves com hospital, inclusive crianças. Muito

triste esse tipo de coisa. Eh, os atiradores parece que já foram eh pegos. Inclusive, um deles foi desarmado por um próprio, uma pessoa, um civil desarmou um dos atiradores. Realmente uma coisa muito triste. Vamos entender o que que aconteceu aqui. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Geraldão Verde e Nicolás Maduro, travesti, jovem amigo do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, mais um dia muito triste pra humanidade, mais um ataque sem nenhum propósito, sem nenhuma lógica e mais um ataque que vai no sentido dessa propaganda antissemita da esquerda, cada vez mais preponderante. O pessoal se esconde

atrás da máscara do antissionismo, como se isso fosse diferente do puro e simples antissemitismo, né? e eh e faz esses ataques dizendo que não, eu não sou antissemita, eu sou antiionismo. E só que se você for ver e eh as críticas que as pessoas fazem, isso é verdade para um monte de figuras aqui no Brasil da esquerda brasileira, elas eh brincam com câmaras de gás, brincam com a que eh coisa do holocausto, ou seja, não, isso não tem nada a ver com o estado de Israel, isso tem a ver com antissemitismo mesmo, com ser contra judeus, né? E realmente é uma coisa muito triste isso, tá? que as imagens são muito duras, tá? Não, não posso nem

mostrar muita coisa aqui no YouTube, mas eu vou deixar o link dos tweets que tem as imagens, caso vocês queiram ver. E realmente muito triste, pessoas comemorando, fazendo uma comemoração religiosa na praia e de repente entram dois malucos e começam a tirar aleatoriamente, né? A praia de Bonde é uma praia muito famosa lá na Austrália, fica aqui em Sydney, né? Sydney, eu acho que é a maior cidade da Austrália, eu não tenho certeza, não é a capital não, mas é a maior cidade da Austrália, tá? aqui ataques em a tiros na praia de Bonde. E a praia de Bonde fica na cidade

de Sydney, aqui no ao sul da do teatro, aquele teatro famoso, fica um pouquinho mais ao norte aqui. Aqui a Ópera House de Sydney tá aqui. E foi nessa praia aqui que aconteceu o ataque. Tem aqui algumas imagens do pessoal sendo socorrido e eh enfim, aqui a correria, o pessoal fugindo da praia no momento que que começa o tiroteio, né? Tá vendo as pessoas na praia? Não tinha tinha nada,

não tavam fazendo nada, não tavam insultando ninguém, não tavam fazendo nada eh eh de espalhafatoso, propaganda, ofendendo nada, pessoas, famílias, crianças na praia fazendo a comemoração de Hanucá e de repente os malucos lá esquerdistas começaram a a tirar, né? Eh, aqui, ó, para você ter para ficar claro, tá? Aqui, ó. Esse aqui é o cartaz para a a celebração lá para pra festa, né? Hanucá na na na praia, né? Eh, feito

pelo Rabad de Bonde, né? Rabad é uma uma designação de de judeus, né? Uma, digamos, uma uma parte da igreja judia, né? Eles não têm designações como é na igreja evangélica ou na igreja católica, mas eles têm também algumas diferenças, alguns grupos organizados e coisa e tal. E o Rabado é um deles, né? E aqui é o

rabado de bonde que chamou esse pessoal eh às 14 horas, 14 de dezembro às 5 da tarde, ou seja, o pessoal tava se reunindo para fazer, foi no momento que começou esse evento mesmo. E daí eh teria eh música ao vivo, atividades de Hanucá, eh eh música, jogos e brincadeiras para todas as idades. Uma grande menorá. Menorá é aquele aquele castiçal com acho que são nove velas ou oito velas. Eu confesso que eu não sei, mas que tem várias velas ali que você vai acendendo, né? Cada dia você acende

uma e coisa e tal. E eh e daí o pessoal pedi aqui para para fazer eh registrar registrar a coisa. E aqui para deixar claro, não era um evento zionista, era um evento judeu, né? Um evento da eh religião judia, né? Aqui um caso, um vídeo que vale a pena mostrar eh o momento em que um civil, tá vendo? O cara desarmado aqui, tá? um dos

atiradores que tá atirando ali na praia. E daí o civil chega aqui, pega ele e consegue desarmar o cara e eh impedir, né, impediu que muitas mortes acontecessem aqui ao desarmar esse cara, né, realmente. Aí chamou a polícia, coisa e tal, eh, teve um segundo, esse aqui é o segundo, tá vendo? que continua armado e eh e continua dando tiro aqui, ó lá. E dando tiro e muito triste, tem a imagem de tudo aqui.

O vídeo completo mostra corpos e mostra e outras coisas terríveis. Eu não vou botar aqui no YouTube porque o YouTube não gosta, mas vocês sabem, eu coloco o link de cada uma dessas abazinhas aqui na descrição do vídeo, se você quiser ver o vídeo completo. Tem aqui um vídeo de 10 minutos que mostra todo o ataque. Tá vendo aqui? Eles estão e eh o evento foi justamente próximo aqui da praia de eh eh de Bonde, né? A praia tá logo aqui do lado e eh

aqui tá os atiradores subiram num lugar mais elevado e começaram a tirar nas pessoas que estavam indo praia, né? Realmente muito triste esse tipo de coisa. Um ataque totalmente e eh sem sentido e que reforça essa mensagem, né? Tanto na extrema esquerda quanto na extrema direita, você encontra essas figuras que culpam os judeus pelos problemas do mundo. Não, porque eles tem uma grande uma grande reunião, eles controlam o mundo. São eles que falam o

que é uma besteira. Isso é a origem do antissemitismo para quem não sabe. Tomem cuidado com esse tipo de ideia. Eu sempre falo aqui, existem alguns judeus que são muito poderosos e podem até ser pessoas do mal. Pode, tem gente do mal em todas as religiões. Não tô dizendo

que que todos os judeus são bonzinhos, não. Existem alguns judeus que você pode criticar, que são pessoas muito poderosas mesmo. Isso quer dizer que todos os judeus merecem morrer por causa disso? Não tem lógica, né? Não faz sentido isso daí, né? Se você acha que,

sei lá, os grandes figurões de de Hollywood e da mídia americana são judeus e que por isso, então faz coisa contra essas pessoas, não contra todos os judeus. Os outros judeus não têm culpa disso. Esse tipo de pensamento de que os judeus têm uma eh formam uma uma entidade que controla o mundo e que, portanto, nós temos que eliminar os judeus. Isso é o que levou ao antissemitismo na Alemanha do Hitler. Por isso é o que levou a inúmeras perseguições aos judeus ao longo da história. Se livrem deste pensamento.

Não existe isso. Tem judeu poderoso, tem tem católico poderoso também, tem protestante poderoso, tem budista poderoso, tem um monte de gente poderosa no mundo. Se você não gosta de poderosos, tem que se preocupar com os poderosos, não com os judeus. E essa ideia que muita gente se esconde, principalmente na esquerda, de que ai não, eu sou antiionista, eu sou contra o Estado de Israel, não sou contra o judeu. Outro dia eu fiz um vídeo até sobre uma moça aqui da da extrema esquerda brasileira falando esse tipo de bobagem e eu expliquei no que aí você vê você vê os posts dela, tô falando de câmera de gás e não sei que lá e piadinha com holocausto e não sei o qu.

Ou seja, pera aí, se você é contra o estado de Israel, por que que você tá fazendo piadinha com câmara de gás? Entendeu? O problema é o que eu falo, o antiionismo é apenas um disfarce que esse pessoal usa para se sentir mais à vontade sendo antissemita. No fundo, o que eles acham é essa teoria da conspiração maluca, de que os judeus controlam o mundo, esse negócio que não tem lógica nenhuma. E eh e no final das contas, e para expressar, para tentar falar uma coisa, dizer que não, mas eu não sou antissemita, eu não sou como os nazistas, porque eu sou de esquerda. Aí

eles dizem que são antisionistas ou acusam o o genocídio de Israel, o genocídio da faixa de Gaza e não sei que lá. Sendo que tem que lembrar sempre o o erro em qualquer agressão é quem inicia a agressão. Quem começou a agressão no dia 7 de outubro de 2023 foram os palestinos. Foi o pessoal que estava na faixa de Gaza. Eles que iniciaram a agressão contra Israel. Israel revidou

contra o Ramais, contra o grupo armado que estava alvejando israelenses ali na faixa de Gaza, né? Inclusive fez até eh foi até longe demais em esforços para evitar que outros civis fossem atingidos. É lógico, numa guerra acontecem sim baixas eh efeitos eh colaterais, como o pessoal chama, morrem pessoas que não t nada a ver com a coisa. Muito triste isso. Mas o ataque de Israel foi contra o ramais, né?

sempre foi muito claro isso. Então, essa essa ideia absurda que surgiu, diga-se de passagem, de propaganda russa da década de 70, esse tipo de coisa, tomem cuidado com isso. Esquece esse negócio. Não, se tem algum judeu poderoso que você não gosta dele, dirija a sua raiva ou seu a sua frustração para essa pessoa, não para a comunidade judia como um todo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.