---
video_title: "PL da DOSIMETRIA teria sido o PREÇO NEGOCIADO por FLÁVIO BOLSONARO pela CANDIDATURA? NÃO FAZ SENTIDO"
video_id: WDaQW_5T504
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WDaQW_5T504
video_date: 2025-12-10T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/flavio-bolsonaro-e-o-sequestro-da-candidatura-presidencial
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/flavio-bolsonaro-tem-condicoes-de-implodir-uma-eleicao-diz-especialista/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/flavio-discute-candidatura-com-pl-apos-votacao-da-dosimetria/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2025/12/10/planalto-ve-dosimetria-como-primeiro-passo-para-trocar-flavio-por-tarcisio.htm
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/congresso-comeca-a-pagar-o-preco-de-flavio-com-penas-menores-para-bolsonaro/
  https://www.estadao.com.br/politica/fabiano-lana/dosimetria-que-reduz-penas-por-tentativa-de-golpe-chega-em-momento-de-fraqueza-do-stf/
---
Bom, muita gente tá dizendo que a votação do PL daimetria foi o pagamento do resgate, que segundo Mário Sabino, Flávio Bolsonaro sequestrou a candidatura presidencial e o preço do resgate é a dosimetria, né? Eu não sei não, tá? Porque eu acho que é ruim pro Flávio isso. O que o Flávio queria é a anistia, né? A dozimetria é um passo na direção correta. É verdade, é um passo

na direção correta. Nesse sentido é uma vitória, sem dúvida alguma. Eu acho pouco. Vamos ver o que que vai acontecer a partir daqui, né? Mas tem gente achando que agora o se realmente aprovar osimetria até o final, o Flávio pode abrir mão da candidatura dele. E aí,

nesse caso, o Bolsonaro escolheria outra pessoa, muito provavelmente o Tarcísio. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é o Ancapso e essas notícias foram sugeridas por entregador que não sobe no apartamento do Peter, eu, Chapolin, Colorado e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo.

Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Mário Sabino fala sobre o Flávio Bolsonaro e o sequestro da candidatura presidencial. Que sequestro, pô? A candidatura presidencial qualquer um pode se candidatar. Ninguém tá impedido

de candidatar, não. Se o se o Tarcío quiser candidatar, pode candidatar. Se o Caiado quiser candidatar, pode candidatar também. O Flávio botou a candidatura dele. Ué, qual que é o problema nessa história? Repara como é

que o o pensamento do pessoal é todo aquele pensamento do Deltan, né? Temos que tirar os votos do Bolsonaro sem trazer o Bolsonaro junto. Temos que tirar. É impossível isso, né? O Bolsonaro é o grande fiador da direita no Brasil. Não tem jeito, né? E aí tão

colocando isso como se fosse o preço do resgate disso daqui. Eu acho que não é essa história aqui. Ele e a família vão devolver o refém. Você vão devolver a candidatura, né? Vão, vão abrir mão da candidatura. Flávio Bolsonaro sequestrou

a candidatura a presidente. Como sequestrou, cara? Todo mundo pode se candidatar. Se o Tarciso quiser se candidatar, ele se candidata, pô. Qual o problema? Ah, mas aí vai perder. É, vai

perder. Mas é assim que é o jogo, né? Queria como resgate anistia a Jair, já deu avó à operação. Diminuiu o preço para uma redução substancial da pena do ex-presidente. Então, beleza, reduziu esse essa essa pena, né? Estou

entendendo que isso foi de comum acordo com o Bolsonaro. Então, beleza. Eh, eh, por causa do sequestro também propiciou limpar a área da encrenca da anistia. Hugo Mota colocou em votação o pele da dozimetria e não sei que lá. E pronto, né? Em troca da aprovação do pele da

doosimetria, espera-se que o Flávio solte no início de 2026 a candidatura presidencial do cativeiro, reabrindo o caminho para Traciso de Freitas do mesmo Republicanos do presidente da Câmara, né? A ver se Flávio vai frustrar esse acordo, né? E manter a candidatura. essa candidatura irreversível que ele diz que tem, né? No final das contas, resta sempre o sentimento da família de que ela é legítima, exclusiva proprietária da direita nacional. Não.

Ô, ô, Mário Sabino, na boa, cara, você reparou que você disse isso? Você disse que Bolsonaro é o dono da da direita no Brasil. É isso que você disse. Porque na verdade é o seguinte, em tese, se realmente existe direita no Brasil fora do Bolsonaro, é só a pessoa se candidatar e ganhar. Pô, que problema que tem? Qual que é a lógica? Por que

que Bolsonaro, você tá constatando que Bolsonaro é a direita no Brasil? A constatação que qualquer um chega no final das contas, porque se não fosse isso, bom, o Tarcío pode lançar a candidatura dele. Nada impede o Tarciso de lançar a candidatura dele, né? E ou o Ratinho ou o Zema ou Caiado ou qualquer um que seja. Só que eles já sabem que quem vai pro segundo turno vai ser o Flávio Bolsonaro. Então, porque negócio

de sequestro. Ai, não, porque a família Bolsonaro não solta a direita. que a direita não, meu amigo, porque a direita é a família Bolsonaro. Não existe outra direita no Brasil. Esse pessoal fica nessa ilusão de que não, que vai ter uma terceira via e não sei que lá e não tem.

É o Bolsonaro mesmo. Tem o Bolsonaro tem problemas. Eu concordo. Tem coisas que eu não gosto do Bolsonaro também. Eu sempre critiquei o Bolsonaro aqui. Quer

dizer, sempre assim, em algumas situações eu critiquei o Bolsonaro aqui por medidas que ele tomou. Mas ele não é perfeito. Mas perfeito não existe. O candidato perfeito não existe em lugar nenhum. e achar que ele tem que tirar o Bolsonaro a qualquer custo para surgir a direita de verdade no Brasil. Isso é uma

ilusão enorme. O Tarcíio só vai ser o candidato do Bolsonaro se acontecer essas coisas que ele tá falando aqui, porque o Tarcísio é bolsonarista, como eu falo para vocês, não é centrão, não é o candidato do meio termo, não, ele é bolsonarista também. E e mas vamos ver como é que vai terminar essa coisa, né? Se continuar o Flávio, o Flávio vai ganhar a eleição. Não tenha dúvida nenhuma, né?

Então aqui, ó, eh, Flávio tem condições de implodir a eleição, desespecialista. Então, o especialista tá dizendo aqui, o senhor Leonardo Barreto, né, que o Flávio Bolsonaro pode implodir a eleição, implodir a direita no Brasil, que aí não vai ter nada, que a esquerda vai ganhar igual igual a Bolívia. Olha que coisa curiosa, né? Porque ele tá esquecendo um monte de detalhes da eleição da Bolívia, né? Porque é o que eu falei para vocês, a esquerda foi totalmente destruída na Bolívia. Por que

que a esquerda foi destruída? Por causa da economia. A economia tá quebrada, né? na na Bolívia completamente. A esquerda mais uma vez conseguiu quebrar a economia da no país. Eh, já fez isso em

vários países, fez na Bolívia também. Mas aí o pessoal da esquerda aqui no Brasil fica assim, não, porque o problema foi a briga do Evo Morales com o Luiz Arce, que aí ficou cada um capturando um pouco dos votos e não sei que lá. É, não, meu amigo, não tem nada a ver isso não, porque se você somar os dois, o candidatos, o Luiz, o candidato Luiz Arce e o Evo Morales, somar os dois não consegue chegar no segundo lugar. Então, ou seja, não fez diferença nenhuma. Não tem esse negócio não, né? O

que o que matou a esquerda na na Bolívia foi a economia. E é o que vai matar o Lula no Brasil também é economia. Economia é uma merda. Vai chegar nas eleições ano que vem, o candidato direita vai ganhar e vai ser o Flávio. Por quê? Porque o Flávio vai estar na

frente dos outros todos. Arrisca o Lula nem ir pro segundo turno. Se alguém não vai pro segundo turno, vai ser o Lula, né? Porque dependendo de como a economia realmente se comporte, o Lula pode nem chegar no segundo turno. Agora a questão aqui toda é essa. O pessoal aqui da

esquerda dizendo que não, que o Flávio que vai implodir a a direita no Brasil. E meu amigo, não vai, cara, porque por mais que possa ter 500 candidatos da direita no primeiro turno, quem passar para o segundo turno vai agregar o voto de todo mundo. Então, pronto, o Flávio vai ficar na frente, vai agregar o voto do Tarcísio, do Caiado, do Zema, do de quem quer que seja da direita. Não tem, não tem dúvida alguma, né? E eh o pessoal tá querendo dizer aqui o quê? tá

querendo botar medo mais uma vez. Não, Flávio, tira a candidatura, deixa o Tarcísio. Olha só, eu concordo que o Tarcío é um ótimo candidato. Eu concordo que ele ganharia mais fácil do que o Flávio Bolsonaro essa eleição. Mas a verdade é a seguinte, pô. Não tem esse

negócio aqui que como vai implodir a coisa. De novo, a Bolívia impludiu não por conta da briga. É óbvio isso. Por quê? Porque se você somar os dois juntos, mesmo que não tivesse tido briga nenhuma e não teriam chance de conseguir chegar no segundo turno lá na na eleição da Bolívia, isso daqui é uma invenção da esquerda para dizer que ai não, que o problema não é a esquerda, não, o problema é a esquerda, é a economia esquerdista e esse problema vai acontecer aqui no Brasil também, né?

Agora o Flávio diz que tá discutindo candidatura com PL após votação daimetria. Vamos ver como é que vai ser isso daí. A cúpula do part nega retirada do nome. É lógico, não não dá, não dá para retirar o nome ainda, até porque ainda não foi aprovado o PL. Lembra que ainda tem o Senado, ainda tem o veto do Lula, tem a derrubada do veto do Lula.

Então ainda tem um monte de etapas aí antes de, digamos, se confirmar essa coisa toda, né? Agora pode ser que o PL cobre ajustes, né? Que tipo de ajuste? Não sei. Provavelmente ajustes que já estavam previstos mesmo. Quer pegar um

nome de mercado para acalmar a Faria Lima? É importante isso sim. eh eh escolher alguém da equipe para começar a criar uma equipe mais eh eh de frente ampla do que qualquer outra coisa. Talvez seja essa situação. Escolhe um vice, um vice do PP, um vice de outro partido, não sei, né, do Republicanos, talvez. Aqui, ó, Planalto Voszimetria

como primeiro passo para trocar Flávio por Tarcísio, né? Então o que o Planal tá vendo é é que isso daqui como essa isso sendo uma compra dosimetria seria teria sido pagamento pela eh pela candidatura do Flávio. Eh, eu sinceramente acho que não não tem isso não. Mas enfim, é assim que eles estão vendo a coisa, né? O Planalto continua batendo no Tarcísio e de certa forma isso é positivo pra gente porque eh isso vai deixando o Flávio mais perto da eleição sem críticas da esquerda. É uma

boa notícia isso daqui, né? Aqui, ó, Congresso começa a pagar o preço de Flávio com penas menores para Bolsonaro. Eu já falei para vocês, para Bolsonaro muda muito pouco essa essa dosimetria. O que muda, na verdade, é pro pessoal do 8 de janeiro. Para eles muda mesmo, né?

Dosimetria que reduz penas por tentativa de golpe chega no momento de fraqueza do STF. Isso é uma coisa curiosa, né? A impressão que dá é que tinha muita gente contribuindo para isso, né? essa esse vazamento todo de informações do do STF, do contrato do Alexandre Moraes. De fato, o STF tá num ponto em que eh talvez tenha que aceitar a dosimetria mesmo. Mas eu acho que não é essa

situação, porque na verdade essa dosimetria já tinha sido acordada com o STF lá atrás. Eles já tinham feito essa proposta lá atrás, já tinha sido aceita. Então não vejo que seja um momento de fraqueza do STF. Agora, independente da dosimetria, há sim uma fraqueza no STF. Isso você pode ter certeza. muitos

questionamentos sobre o que tá acontecendo por lá, porque realmente o STF fez um monte de lambança aí nos últimos anos, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.