---
video_title: "PESQUISAS reafirmam CANDIDATUDA de FLÁVIO: ESQUERDA CHORA pela FALHA no PROJETO \\"ELIMINAR BOLSONARO\\""
video_id: 5iaUiMxVryo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5iaUiMxVryo
video_date: 2025-12-17T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2025/12/16/pesquisa-quaest-desanima-setores-do-centrao-que-preferiam-tarcisio-e-consolida-candidatura-de-flavio.ghtml
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2025/12/GENIALQUAESTNACDEZ25.pdf
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/analise-flavio-nao-tem-carisma-de-bolsonaro-nem-apoio-do-centrao/
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2025/12/16/valdemar-cobra-apoio-do-centrao-a-candidatura-de-flavio-bolsonaro-e-diz-que-e-preciso-por-a-cabeca-no-lugar.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/nunes-declara-apoio-a-candidatura-de-flavio-bolsonaro-em-2026/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/para-centrao-flavio-errou-ao-anunciar-candidatura-sem-dialogo-com-partidos/
  https://www.rdnews.com.br/nacional/lula-e-bolsonaro-dao-uma-banana-para-o-centrao-de-olho-em-2026/221865
---
Saiu a pesquisa da Quaest, a primeira feita depois da escolha do Flávio Bolsonaro como candidato da direita em 2026, né? E como era de se esperar, jogou uma um balde de água fria na galera da exentosfera. É o que eu falei para vocês, esse pessoal tava: "Ah, não, porque vamos lançar o Tarcísio junto com o Flávio. Tarcísio vai ganhar, vai ficar na frente do Flávio." O Tarcísio sabe, eu sei, todo mundo sabe que não tem jeito. O candidato da direita é o

Bolsonaro ou quem o Bolsonaro escolher. Ponto final. Não tem para isentosfera, não tem pro meio do caminho, não tem terceira via. Eu acho que o Tarcísio ganharia mais fácil do que do que o Flávio. Acho. Acho que o Tarcío ganharia

mais fácil em 2026 do que o Flávio. Mas não tem alternativa. Se o Flávio tá na disputa, meu amigo, o candidato é ele. Quem vai quem vai pro segundo turno é ele. A pesquisa é da Questé, tá? Então

ela mostra o Lula ganhando. Ah, o Lula ganha fácil, ganha de todo mundo e não sei. Mas é pesquisa da Qué, vocês sabem como é que é. O importante é que mesmo nessa pesquisa mostrou que o entre o pessoal da direita não tem não tem alternativa nenhuma. O Flávio leva com muita facilidade. Bastou o Bolsonaro

indicar. É o que eu falo para vocês, o voto é do Bolsonaro. Esse pessoal tava achando que matou o Bolsonaro. Acabou Bolsonaro. Acabou. Acabou. Bolsonaro foi

condenado, golpe de estado, não pode gostar do Bolsonaro mais. A população continua gostando do Bolsonaro do mesmo jeito. Foi o grande erro deles. Mais do que isso, o erro foi perseguir Bolsonaro nesse nível a ponto de que criaram, tornaram ele um herói ainda mais forte do que ele já era, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E

essas notícias foram sugeridas por cabeça de acult. Quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. pesquisa coche cai uma bomba no centrão. Olha o que eu falei para vocês. À medida que a a a o a candidatura do Flávio fosse se consolidando, aparecendo nas pesquisas e coisas e tal, o pessoal que tá reclamando que não, Flávio, não, tem que ser Tarciso, não sei que lá, o pessoal ia perceber o problema. O problema é simples. Quem tem voto é Bolsonaro. Não

tem Tarcísio, não tem voto. O Flávio não tem voto também não, tá? Não tenho dúvida nenhuma. O voto é do Bolsonaro, é do Jair Bolsonaro. A esquerda achava, não, vamos acusar ele de roubar mixirica, de importunar baleia, de roubar joia, de não sei que lá. Vamos dizer que ele fez um golpe de

estado que ninguém fez e coisa e tal, que aí a população vai acabar. Olha só, eu tô para falar para vocês, se fosse 20 anos atrás, eles conseguiriam. Houve época nesse nesse país que a Rede Globo, ela elegia quem ela queria e tirava do poder quem ela queria. Foi assim com color, ela elegeu o color e no momento que o color brigou com a Rede Globo, a Rede Globo foi lá e tirou o color do poder. Mas foi isso mesmo, no final das contas, né? E a rede, porque elas tinham

um poder muito grande, as pessoas só tinham informação da Rede Globo, acabava tendo uma influência enorme na população brasileira. Isso acabou, eles não têm mais esse poder. Eles achavam que não, quando a gente condenar Bolsonaro por golpe, aí não, e acabou, acabou, não tem mais chance. Bolsonaro não tem chance. morreu, morreu Bolsonaro e não que estão vendo nessa pesquisa. Mais do que dizer

que o o Flávio Bolsonaro está consolidado, é o candidato da direita, estão vendo que não tem alternativa, que o voto é do Bolsonaro. Quem for contra o Lula vai ter que ser a favor do Bolsonaro. Então tá aqui, ó. Pesquisa Queste cai como uma bomba no centrão por fortalecer Flávio. O que eu disse para vocês que ia acontecer quando começasse sair as pesquisas. Já tinha saído uma pesquisa

da Jerp falando que o o Flávio Bolsonaro tava até na frente do Lula ou empatado com o Lula. alguma coisa assim. Essa da Quest, como é de se esperar? A Quest, vocês sabem, é o pessoal amigo do Lula, eles deram jeito de de ajudar o Lula, mas ainda assim mostra o Flávio Bolsonaro disparado na frente. Eu não vou nem perder tempo aqui lendo a matéria aqui, porque olha só, o ponto é isso daqui, ó. Isso aqui que é o, aliás,

a pesquisa é grande, fala sobre a aprovação do governo Lula, desaprovação e não sei que lá e tá de fácil e não sei o quê, um monte de coisa. Mas, mas o fato é não mudou nada, não mudou absolutamente nada sobre a avaliação do governo Lula. O que importa é isso daqui. Olha só aqui, ó. Eh, o Lula ganha de todo mundo no primeiro turno, mas ganha naquele esquema que eu falei para vocês, né? O

Ciro Gomes só aparece num dos cenários aqui. E fora isso tem o Renan Santos de esquerda também e eh Aldo Rebelo também aparece aqui. Mas, ou seja, eh só tem o Lula de de esquerda, então é lógico que os votos concentram no Lula, né? A direita tá dividida porque tem mais de um eh mais de um candidato aqui. Mas por que que isso aqui é importante? Isso

aqui é importante porque olha só, o Flávio Bolsonaro com Ratinho Júnior, ele tem 10 pontos de diferença pro Ratinho Júnior. Então o Cassab falou que tá planejando lançar o Ratinho Júnior como candidato. Vai quebrar a cara Ratinho Júnior como Tarcísio, como qualquer outro nome da direita. Se não tiver o apoio de Bolsonaro, não vai a lugar nenhum. Os votos são do Bolsonaro. E por

que que os votos são do Bolsonaro? Porque o povo quer o antisistema. E quem é mais antisistema dessa parada toda? É o cara que o sistema tá brigando com ele. Evidentemente é o cara que é o antisistema. Quanto mais o Alexandre

Moraes vai lá, bate. Não, Bolsonaro não pode fazer cirurgia não. Que se aí na cela, Bolsonaro. Não vai ter alívio para você não, Bolsonaro. 200 milhões de anos de cadeia, Quanto mais o Alexandre Moraes bate no Bolsonaro, mais o Bolsonaro ganha relevância política, né? Eu tô para te dizer que o contrário

seria melhor se tivessem deixado o Bolsonaro concorrer, tinha menos chance dele se eleger agora e poderia de fato acabar com o bolsonarismo. Não ia tá o Bolsonaro ia ganhar a eleição, mas porque eles não tm como fazer repetir duas vezes o que eles fizeram em 2022, né? Olha o que aconteceu nos Estados Unidos. Trump ganhou, né? Mas de qualquer forma, quem o Bolsonaro escolher ganha aqui, ó, Ratinho Júnior.

Então, se existe a chance, eu acho que é possível que o Cassab lance o Ratinho Júnior, não vai a lugar nenhum. 10 pontos de diferença, muito difícil de tirar. E detalhe, o Flávio Bolsonaro tá lançando a candidatura agora. Agora que ele vai fazer, começar a fazer movimentos e coisas e tal, ainda vai crescer muito esse essa indicação do Flávio. Eh, cenário dois, eh, eh, Flávio Bolsonaro com Tarcísio de Freitas. Vamos

supor que o Tarcísio vá no lugar, vai, independente de qualquer coisa, vai o Tarcísio também candidato. Não vai dar certo. Olha só, o Tarcío não vai fazer isso. O próprio Tarcío falou: "Eu não vou concorrer se for contra os filhos do Bolsonaro". Por quê? Porque ele sabe que

perde, ele sabe que não tem chance. O Tarcísio é um cara consciente. Eu gosto muito do Tarcísio. Acho que ele tem um potencial enorme. Acho, fico muito chateado com o pessoal da direita que fica criticando o Tarcíio por aí com base em nada. O cara é leal ao

Bolsonaro. O cara é uma arma que a gente tem que é ótima. Enfim, mas a verdade o Tarcío sabe, ele não tem chance contra o quem o Bolsonaro escolher vai ganhar. Então aqui, ó, ficou 23 a 10. Ou seja, nenhuma chance do Tarcísio ou do Ratinho Júnior tirarem o Flávio Bolsonaro. E

repara, o pessoal da Globo tá quase chorando aqui, tá quase chorando porque ai a gente esperava que o centro, a centroesquerda ia conseguia voltar a ser direita de novo. Todo esse trabalho que eles fizeram de acusar o Bolsonaro de unzilhão de coisas, de botar o Bolsonaro na cadeia, de xingar o Bolsonaro de tudo quanto é nome, era não era para pelo Bolsonaro em si. Até porque o que eu falo para vocês, se fosse para prender o Bolsonaro, o Alexandre Moraes podia ter prendido ele no dia que ele chegou no Brasil de volta, sentou no Brasil, o Alexandre Mores emite uma ordem de prisão para ele prende. Eles estão cagando mesmo pra lei, para devido o processo legal, estão cagando para tudo. Ele mandava uma lei de prisão e prendi se se que se o que eles quisessem fosse prender Bolsonaro, eles tinham prendido muito antes. O que eles queriam é dizer

que Bolsonaro é um criminoso, não pode gostar do Bolsonaro e não conseguiram, né? Continua claro que Bolsonaro é o cara que tem o voto. Com o Zema fica pior ainda. O Zema é outro que eu gosto muito. O Ratinho Júnior eu não conheço muito, tá? A verdade essa. Eu não tenho

opinião sobre o Ratinho Júnior não. O Zema, eu gosto do Zema, mas eu eu acho que ele não tem cacife para isso. Seria um bom candidato de segundo eh de vice para vice-presidente ou talvez para o Senado em Minas, não sei. E aqui tem outras opções aqui com o Ratinho e não sei que lá. E aqui o Ciro Gomes entrando no meio do caminho também, coisa e tal.

Tem um monte de alternativas aqui, mas o fato é que o que importa é o Flávio Bolsonaro é o segundo lugar eh eh em todas elas. E o que que se importa? Ele que vai pro segundo turno com Lula. Então o que importa é o segundo turno, né? Aí você tem um problema, porque quando você vê o voto de segundo turno, o Lula tem ainda 10% de vantagem sobre o Flávio Bolsonaro, os mesmos 10% que ele tem sobre o Tarcísio aqui na pesquisa da Quest, os mesmos 10% que ele tem sobre o Ratinho Júnior aqui na pesquisa da Coeste, né? Com o caso do Caiado tem um

pouco mais de vantagem, com o caso do Zema também tem um pouco mais de vantagem, mas tudo nessa faixa. Ou seja, o que mostra isso daqui é que o Lula ainda ganharia de qualquer um da direita na pesquisa da Quaeste, né? É muito importante ressaltar isso, porque em outras pesquisas a coisa não tá tão boa pro Lula assim, não, né? É verdade que, como eu falo para vocês, por que que eu acho que o Tarcísio teria mais facilidade de ganhar do Lula no segundo turno? Porque o Tarcío tem menos rejeição. O Flávio Bolsonaro vai ter uma

rejeição grande, vai ter eh eh o nome Bolsonaro traz uma ajuda muito grande, mas traz uma rejeição grande também. O Tarcísio teria a capacidade de navegar isso melhor, mas isso não quer dizer muita coisa. E um outro coisa importante, tá? É importante notar a diferença que tá caindo aqui, ó. Foi de 48 pontos eh eh a 32. Então, e a

pesquisa que foi feita em agosto de 2025 com o nome do Flávio Bolsonaro no segundo turno, ou seja, que já era considerando Lula versus Flávio, só tinha essa opção, caiu 46 a 36. Eu acho que o Flávio ainda cresce mais nisso daqui, tá? Ainda tem potencial para crescer para caramba o Flávio Bolsonaro aqui, ainda mais à medida que o governo Lula for fazendo água, né? A gente sabe que esse próximo ano vai ser muito difícil na economia. O governo tá quebrado, né? tá jogando dinheiro como

se não houvesse amanhã, mas vai ter dificuldade, vai ter falta de apoio do Centrão. Pode ser que o Centrão nem apoie o Flávio Bolsonaro. Duvido. O Centrão vai acabar indo pro Flávio Bolsonaro porque não tem alternativa. Mas eh eh o fato é que o Lula perde qualquer forma, né? Então isso daqui, ó,

realmente mostra que a tentativa deles de destruir o Bolsonaro fez água, não conseguiram. Bolsonaro continua sendo dono dos votos. Ele escolheu o Flávio. É o Flávio, né? Aqui, ó.

A, o pessoal ainda tá chorando aqui, não, porque o Flávio não tem o carisma de Bolsonaro, nem o apoio do centrão. É verdade. O Flávio tem menos carisma que o Bolsonaro. E o Tarcísio também. O Tarcísio também tem menos carisma que o Bolsonaro. Em termo de carisma, não tem

jeito. Bolsonaro é o campeão nessa história. Não tem alternativa. Eu acho que a Michele Bolsonaro é um nome que poderia estar aqui, que faria uma diferença grande, mas em termos de carisma, a Michele Bolsonaro tem um apelo muito grande. Mas o o Flávio e o Tarcísio, ambos não tm tanta coisa.

Agora o Flávio, eu gostei muito das últimas eh falas dele, né? A fala dele no SBT, ele falou muito bem, ele tem se posicionado muito bem. Eu tenho certeza que à medida que ele for mais exposto, que ele falar mais, o pessoal vai começar a entender mais. Ou seja, o Flávio, ele fica meio na sombra do pai. A verdade é essa. Então agora é a

primeira vez que ele tá sendo exposto ao público diretamente, né? Então eu tenho certeza que ele vai conquistar isso daí. Ele, ele é um cara inteligente, ele é um cara moderado. É verdade, ele é mais moderado que o Bolsonaro. E isso é uma coisa positiva. Eu tenho certeza que a

partir daqui, a medida que come, como eu falei para vocês já alguns dias atrás, a medida que fosse consolidando as pesquisas, o pessoal vai perceber que não tem jeito, meu amigo. É o Flávio mesmo aqui, ó. O Valdemar, inclusive cobrou o apoio do centrão pra candidatura do Flávio Bolsonaro e diz que é preciso pôr a cabeça no lugar. E é isso daí mesmo, vai ser o Flávio mesmo. Não tem alternativa. Nunca teve.

Esquece. Eh, eh, equilíbrio de NCH. Equilíbrio de N mostra que nessa situação que a gente tá de política vai ser sempre um extremo e outro extremo. Esquece o centro. Ah, mas seria tão bom o candidato moderado do meio ali, aquele cara, né? Não vai acontecer. Lamento

muito informar, informar vocês, né? Agora, olha só, repara, o Ricardo Nunes já foi esperto. O Ricardo Nunes é mais um que tá percebendo o problema. Ele tá lá, não, pô. É o Flávio. Eu tenho

certeza que o Ricardo Nunes preferia o Tarcísio. Preferia muito o Tarcísio, até para ele próprio. Por quê? Porque se o Tarcísio vai para o a presidência da República, a tendência é que o Ricardo Nunes vá para o governo ou pelo menos tem uma chance de ir para o governo do estado, que se não for esse ano, que vai no outro ano. Então, eh na outra eleição, ou seja, eh eh ele ganharia politicamente com a ascensão do Tarcísio. No entanto, ele percebeu o que

todo mundo percebeu e que o Tarcísio já falou, quero deixar claro para vocês, o Tarcísio não está brigando com o Fláio Bolsonaro. Ele sabe que não tem chance, ele já falou isso. Se os filhos do Bolsonaro concorrer, eu não vou concorrer. E de fato o Nunes declarou apoio ao candidatura do Fláio Bolsonaro. Acho bacana. Isso. É o primeira primeiro

nome de peso que declara apoio ao Flávio Bolsonaro, né? Para o centrão, o Flávio errou comunicar a candidatura sem diálogo com partidos. É, o problema é que não foi o Flávio, foi o Jair Bolsonaro, né? O Jair Bolsonaro não pode ter diálogo com os partidos porque o Jair Bolsonaro tá preso por causa do Alexandre de Moraes. Então eu tenho certeza que isso daqui já é o centrão vendo que não vai ter jeito que não seja apoiar o Flávio Bolsonaro. E já tá

começando a dizer: "Não, eu critiquei o Flávio, mas foi só porque ele não falou com a gente antes, tinha que ter falado antes. Mas tudo bem, tudo bem, a gente vai apoiar e coisa e tal. Vou fazer isso, né? Acredito que é isso que vai acontecer, tá? E aqui, ó, Lula e Bolsonaro dão uma banana pro centrão de olho em 2026. Não, não é que era uma

banana. Ambos querem o apoio do centrão, mas ambos sabem que o centrão vai ter que escolher. Não tem jeito, né? De novo, eu acho que o o Tarciso seria uma escolha melhor do que o Flávio Bolsonaro, mas meu amigo, escolheu o Flávio vai ser o Flávio e é isso. Tarcísio vai ganhar o governo de São Paulo, o que já é uma coisa ótima, já ajuda a direita, já ajuda o país como um todo. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.