---
video_title: "ESTADÃO faz EDITORIAL criticando INQUERITO das FAKE NEWS e AUTORITARISMO do STF: ACORDARAM AGORA?"
video_id: m0QeLJm6jMo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m0QeLJm6jMo
video_date: 2025-12-15T16:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/sete-anos-de-excecao
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2000252387127333012
---
Como diz o André Marcília, né? A Rute tomou conta do Estadão dessa vez, né? Então, a Rute hoje escreveu um editorial criticando o STF, 7 anos de exceção. E realmente é um absurdo, né? Mais uma matéria crítica ao STF. Olha o que eu tô

falando. O pessoal não parou não. Ah, mas o Xandão saiu da Magnit que não sei que lá. Mas o pessoal tá percebendo o ponto que é innegável, né? Todo mundo tava a bordo da parada enquanto era para sacanear Bolsonaro. Agora que Bolsonaro

já foi sacaneado na c na cabeça deles, agora eles estão começando a ver, caramba, realmente, né? Pô, esse troço tá tá feio para [ __ ] esse negócio do STF, né? Eh, vamos dar uma lida nesse artigo aqui, porque é um artigo que uma coluna que realmente arrebenta o STF aqui, expõe o absurdo que é o inquérito das fake news. É o AI1. O A1 da ditadura que a gente tá vivendo é o inquérito das fake news. Ele já nasceu errado, já

nasceu sem lógica nenhuma, já nasceu com propósito enviezado e só piorou foi a a como tal como aconteceu na ditadura dos Milico, foi quando ali começou a coisa, o A1 dos Milicos foi no dia 6 de abril, né? Eh, que dissolveram o Congresso, fizeram um monte de merda e eh é o caso aqui do judiciário. A mesma coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por O Vasco perde paraa Janja, o Senr. Rúbio, o Marco para o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Se o Vasco perde para Janj, eu não sei, mas do Fluminense ganhou e vai ganhar do Corinthians também, né? Enfim, eh, vamos falar aqui sobre o caso dessa coluna do Estadão, né? Como vocês sabem, o André

Marcle é muito engraçado, né? Eu recomendo muito o canal dele. Tem um canal no YouTube também e tem o o Twitch dele também. E ele tá falando aqui, ó, ele tem essa ideia de que o Estadão tem a Rute e a Ri e a e é a Rute e a Raquel. Vocês lembram? Mulheres de Areia, né?

Que era o nome da novela que tinha na Globo, uma novela antiga que tinha duas gêmeas, né? A gêmea boa e a ga gêmea má, né? Então, de vez em quando é a Rute escrevendo, criticando o STF, não sei que lá. De vez em quando é a Raquel elogiando Alexandre de Moraes e coisa e tal. Muito engraçado. Mas olha só,

realmente uma coluna muito crítica ao STF. Na linha das colunas que a gente tem visto aqui, né? Porque a gente viu coisas na semana passada no Globo, na Folha de São Paulo, um monte de gente falando que precisa de contenção do STF, precisa se conter o STF, não sei que lá. E uma coisa que eu não sei não, tá? A minha visão é que eu o pessoal já sabia disso há muito tempo. Todo mundo já

percebe, né, que é um absurdo esses processos contra o Bolsonaro. Mas como era para tirar o Bolsonaro do poder a qualquer custo, né, eles não, beleza, vai lá, deixa lá, não, não pode, deixa o Bolso, tira o Bolsonaro, não pode ter o Bolsonaro. Então, beleza, pode, aceitamos tudo se for para bater no Bolsonaro, né? Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, bate nos bolsonaristas, Xandão. Agora que o Bolsonaro já tá preso, coitado, já tá precisando de cirurgia, uma confusão danada e enfim. Eh, agora que já tem

isso, o pessoal começou a se tocar que, [ __ ] tá ficando feio defender o Alexandre Moraes, né? E aí eles lembram aqui do inquérito das fake news, que foi o primeiro absurdo nisso, não foi o único absurdo do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes fez uma série de absurdos, né? O primeiro deles que que eu coloco isso, né? O que que é um golpe, na verdade? O que que é um golpe?

É num país, né? Eh, o golpe é quando você desvia da Constituição, quando você tem a Constituição, a Constituição em tese, se o sistema continua funcionando dentro do que tá previsto na Constituição, não tem nada de errado. E, por exemplo, quando teve a os tanques descendo de Juiz de Fora pro Rio de Janeiro e o Jango fugindo pro Uruguai, até ali, aí o Maini decretou a vacância na na da presidência na Câmara. Até aí tava tudo certo. Não teve golpe no dia 31 de março de 64. O golpe não foi ali.

Ali tava tudo certo. De fato, a Constituição prevê que se o presidente sai da da eh sai do país, foge para outro país, é é decretada a vacância e o presidente da Câmara assume para convocar eleições para uma nova presidência, né? Então até aí não tinha nada de errado. Até aí tava tudo certo, né? A questão toda começou no dia 6 de abril. alguns dias depois disso ali que

foi decretado o A1 em que eh por quê? Por que que foi decretado o A1? Porque começaram a oposição começou a criticar os militares, né? Os militares estavam tomando controle. Veja o general de J de fora que desceu com os tanques pela eh em direção ao Rio de Janeiro, em tese, isso por si só não é golpe, porque, né, se ele se fosse preso, coisa e tal, acabasse com os tanques, não tinha nada.

Eh, eh, a questão e e quando o Jango saiu do Brasil também não é golpe, ele saiu do Brasil, ele fugiu, ele decidiu. Eh, a coisa começou quando no dia 6 de abril os militares dissolveram o Congresso. Não dissolveu o Congresso não, mas ele deu poderes para o presidente para caçar deputados, né? Então, ele podia caçar mandado político, podia suspender direitos políticos, podia fazer um monte de coisa. ali começou esse processo todo, sempre dizendo que, olha só, não é uma resposta às críticas, porque nós estamos aqui defendendo a democracia e o pessoal da esquerda tá criticando porque eles queriam o comunismo, né? Eles queriam

dar o golpe. Então eles estão criticando a gente. A gente tem que se defender, temos que defender a democracia. Fizeram o A1 lá do dos militares, né? E isso foi exatamente o inquérito das fake news, né? o STF já vinha sendo criticado

porque eh eh o Bolsonaro foi eleito com uma base de liberação de armas, fez decretos que liberavam armas e o STF suspendeu os decretos. Isso é um absurdo. O Bolsonaro foi eleito para isso, né? E e no final das contas eh eh isso começou a crítica ao STF. Mas não foi só isso. Teve também o caso da Lava

Jato chegando no STF, o amigo do amigo do meu pai. Todo mundo sabe que isso foi fundamental nessa história, né? Eh, eu tô para te dizer que embora o STF tenha pintado a decisão do inquérito das fake news criticando, ah, porque as pessoas na internet fazem fake news e não sei que lá, na verdade, o problema que eles tiveram mesmo foi com a revista, acho que era Cruzoé que deu essa essa matéria, né, na época, né, foi uma revista tradicional, né, quer dizer, a Cruzo já é uma revista mais moderna, mas de qualquer forma não deixa de ser uma revista, não é um blog na internet, não é um canal de YouTube, é uma revista e no sentido mais tradicional. onal, né, em que justamente falaram sobre eh a eh o amigo do amigo do meu pai, o o Tofol entrando na Lava-Jato, né? E se entrasse o Tofol na Lava-Jato, era uma questão de tempo para entrarem os outros ministros do STF, ali que começou o A1 do STF, né?

Aqui eles passam um pano para isso. Eles dizem que não, porque eh o inquérito do do do Fake News foi necessário aqui, ó. De fato, em 2019, de fato, o Supremo se tornara alvo de uma ofensiva coordenada por apoiadores de Bolsonaro. Ministros foram ameaçados publicamente, suas famílias hostilizadas, tentativas explícitas de constranger a atuação do do tribunal como instituição republicana que se tornaram rotina. Pois é, por que isso? Porque o STF começou, o STF

começou eh impedindo os decretos que o povo, os bolsonaristas queriam, os decretos que permitem ter armas, né? e eh enfim, esse ambiente justificava uma reação institucional firme, bolotas. Não foi isso que foi o problema. O problema foi a a revista eh o o amigo do amigo do meu pai. Por isso que o STF começou essa parada, né? Mas ao longo desses quase 7

anos, o inquérito das fake news deixou de ser uma medida emergencial para se tornar se tornar um instrumento de poder pessoal do senhor Moraes. Olha só. E com isso o Estadão jamais compactuou. Pois é. O cara tá tá fingindo que o o AI1 do Alexandre Moraes é justo, mas não tem como fingir que continua sendo justo com o tempo. Por quê? Porque ele acabou

servindo de meio para fazer exatamente o que os milicos faziam na época da ditadura. Abrir inquéritos policiais em casos meio dúbios, a ataque a democracia, ataque as instituições e não sei que lá e ficar usando, ó, medidas cautelares para para punir as pessoas. prisão, busque apreensão. Fizeram isso com um monte de gente, fizeram isso num monte de situação. Enfim, eh, isso é absurdo. Não é aceitável sobre qualquer

perspectiva. É um inquérito que permaneça indefinidamente aberto. Olha que coisa. Não é curioso que essa era exatamente a crítica que se fazia lá na época dos anos de chumbo, na época da ditadura militar? Era exatamente essa crítica, porque os militares faziam exatamente isso. Abriam inquéritos aleatórios

contra pessoas para investigar coisas e não fechava-se nunca esse inquérito. Ele nunca chegava à fase processual porque não tinha objetivo. O objetivo era punir as pessoas com medidas cautelares, né? Tão pouco se justifica uma investigação tão importante. Permaneça em sigilo.

Sigilo por quê? Porque eles sabem que não tem nada. Eles sabem que é um mero instrumento de perseguição. Se expusessem esse esse inquérito, seria ficaria feio pro STF, né? impossibilitando que a sociedade avalie seus contornos, decisões e eventuais ilegalidades. É exatamente por isso que

vai ficar secreto para sempre. Eh, há problemas ainda mais graves do que que recende a arbítrio? Quem define o que que constitui ataque ao STF? Pois é, exatamente. Lá em 2019 haviam críticas ao STF. Haviam críticas ao STF. O

pessoal criticou, criticou o STF. Mas que negócio é isso? Desde quando uma crítica vira um ataque? É o que eu falo para vocês sempre. Ess esse é o trajeto de todo ditador. Todo ditador acha que

tá salvando a democracia, acha que tá salvando o país, as instituições. E para isso ele precisa usar uma coisa enérgica. No que ele usa uma coisa enérgica, ele tá desviando da Constituição. No que ele tá desviando da Constituição, as pessoas vão criticar ele. No que as pessoas criticam ele, ele acha que aquilo é um ataque. Pô, eu que

tô salvando a democracia. Eu sou o portador da democracia. Essa minha careca lustrosa que eu tenho aqui é ela que tá salvando a democracia do Brasil. Vocês vão me atacar. Não pode, não pode me atacar. Eu sou o portador da

democracia no Brasil e daí qualquer eh crítica vira um ataque, né? Ainda mais quando você tem críticas que são fundamentadas, como o caso da Vazatoga. Me surpreende muito que entre os vários absurdos que eles levantam aqui, eles não falam do caso da Vazatoga, porque foi justamente uma situação desse tipo. A a Folha de São Paulo liberou vazamentos de informações ali de conversas entre o TSE e o Alexandre de Moraes, que são conversas absurdas, que são conversas que mostram que eh o sistema todo tava se movendo de forma ilegal ali entre o TSE e o STF. E no final das contas, sabe o que aconteceu?

Houve ameaça a Folha de São Paulo. O Green Greenw falou isso abertamente. A Folha de São Paulo falou que não ia publicar mais porque estavam com medo, porque o Alexandre de Morais disse que não, que não podia. Ou seja, eh o que aconteceu foi exatamente o que acontece em toda a ditadura. Houve ameaça. Ele

não quis atacar diretamente a Folha de São Paulo e com uma decisão direta, mas ele deve ter ligado para alguém lá dentro e falou: "Olha só, o papo é esse". Tá? E o pessoal da Folha de São Paulo baixou a cabeça. Baixou a cabeça de novo. Esse pessoal já tá sabendo.

Estadão, Folha de São Paulo, Globo, já tá sabendo que esse cara é um ditador há muito tempo. Mas de novo, qual que era o problema deles? Ah, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Enquanto ele tava batendo no Bolsonaro, para esse pessoal tava lindo, não? Tá maravilhoso. Tá

salvando o Brasil, salvando a democracia, salvando [ __ ] nenhuma. tá matando a democracia brasileira, [ __ ] Porque tem uma parte da população brasileira que gosta do Bolsonaro. Ah, mas você não gosta. Beleza, é seu direito não gostar do Bolsonaro, mas não pode ignorar o resto da população brasileira que gosta, [ __ ] E aí, ou seja, quando você começa a elogiar ou permitir que o STF saia da linha porque ele tá atacando um político adversário que você não gosta, você tá sendo conivente com um golpe. Exatamente o que aconteceu em 64.

Enfim, eh, ou seja, é o sintoma do do poder concentrado na mão de Morais, que no próprio STF haja ministros que defendam o encerramento do inquérito, concluído o julgamento da trama golpista, ainda que eles falte brilho para dizê-lo em público. Ou seja, o Moraes tem críticas no STF, mas o pessoal tem medo de falar publicamente para você ver qual o tamanho do problema. E o problema foi causado pelo pessoal da imprensa também. Essa vontade deles de destruir Bolsonaro a qualquer custo ficaram permitindo Morais. Morais, sim, é um risco pra democracia brasileira. O Bolsonaro nunca foi.

Bolsonaro nunca deixou de defender, de de cumprir ordem judicial, mesmo quando eram ordens que eram absurdas, como, por exemplo, a proibição de indicar o Ramagem na Polícia Federal. Aquilo é uma ordem que não tinha lógica nenhuma. E o Bolsonaro cumpriu exatamente por quê? Porque tava dentro das da Constituição. Quem saiu fora da Constituição foi o STF. E a imprensa, ao defender o STF,

apenas porque não gostava do Bolsonaro politicamente, permitiu essa ditadura que a gente tá vivendo agora. Não vai acabar bem isso. Não sei quando que vai acabar. Em algum momento vai acabar, porque nenhuma ditadura dura para sempre. Democracia são estáveis, sistemas que o povo tem o controle são estáveis, ditaduras são sempre instáveis por definição. Ah, mas Cuba tá demorando

muito tempo. Ah, mas Venezuela tá demorando muito tempo. Mas vai acabar caindo. Pode ter certeza que vai acabar caindo. Eu fico feliz que os jornais, que os jornalistas no Brasil estejam percebendo o problema agora, estejam criando e eh coragem de falar sobre o problema agora. Mas a verdade é a

seguinte, eles são parte do problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.