---
video_title: "SINDICATOS e ARTISTAS tentam SABOTAR FILME sobre BOLSONARO: DOUTRINA GRAMSCI está em MODO DESESPERO"
video_id: 5XNhoZNUyBY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5XNhoZNUyBY
video_date: 2025-12-12T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/08/sindicato-cita-situacoes-preocupantes-e-fiscaliza-set-de-filme-sobre-bolsonaro-apos-reclamacoes-de-atores-e-figurantes.ghtml
  https://x.com/DouglasGarcia/status/1998421354283155940
  https://revistaoeste.com/politica/video-atores-fantasiados-de-animais-na-cop30-reclamam-da-falta-de-pagamento/
  https://oglobo.globo.com/blogs/capital/post/2025/12/figurantes-de-filme-sobre-bolsonaro-se-mobilizam-para-recorrer-a-justica-por-condicoes-de-trabalho-e-surpresa-com-tema.ghtml
  https://x.com/josiasteofilo/status/1998733018526048617
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/09/denuncias-em-set-de-filme-sobre-bolsonaro-incluem-relatos-de-agressoes-atrasos-no-pagamento-e-comida-estragada.ghtml
  https://operamundi.uol.com.br/cultura/beyonce-aciona-a-justica-contra-uso-indevido-de-musica-em-filme-sobre-bolsonaro/?utm_medium=ntp
---
O sindicato dos artistas tá perseguindo o filme do Bolsonaro. Não é o que eu falo para vocês, tá dolorido para eles, cara. Eles não gostam dessa coisa, não. É o que eu falo, cara. A esquerda tem esse plano de dominar a cultura, né, de é o plano do Granche, né, desde o início, né? E eles levam isso muito a

sério, cara. Qualquer artista que sai um pouquinho, desvia um pouquinho do esquerdismo, o pessoal persegue descaradamente. É impressionante. Olha só, o sindicato fez foi fazer inspeção no filme do Bolsonaro. Olha só, você acha que o filme do Bolsonaro teve coisas ruins? É lógico que não. Fizeram

essa essa e eh inspeção justamente porque querem perseguir o pessoal. E o pessoal que tava trabalhando no filme falou que ficou chateado porque não sabia o que que era o filme. Ah, para com isso. Tu aceita um trabalho para trabalhar no filme? Tu não sabe o que que é o filme? Não. O que que acontece

aqui? É porque o pessoal foi ameaçado. Vocês estão trabalhando no filme do Bolsonaro. A gente não vai contratar mais você. Aí, aí o pessoal tá falando: "Não, a gente não sabia. Eu juro, eu

achei que era um filme sobre o Lula e não, agora que eu vi que é sobre Bolsonaro, não quero mais. Eu não sei que é lá". Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Hermesen, William LF e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente falou alguns dias atrás sobre o filme do Bolsonaro, né? Dark Horse, eh, que é o

cavalo azarão, né? Cavalo Azarão, né? que justamente o Bolsonaro, o cara que tinha pouca chance, acabou ganhando a a corrida presidencial e coisa tal. Falamos sobre o filme. É um filme produzido por Hollywood, mas tem algumas cenas gravadas aqui no Brasil. Até onde

eu entendo, essas cenas já foram gravadas, tá? Mas o sindicato dos artistas lá de São Paulo, tal do, como é que é o nome? SAT São Paulo, afirmou que enviou delegados sindicais ao set de gravação do longa dark horse e lógico que vai evidentemente aplicar multas ao ao à produção. Você pode ter certeza disso? É assim, ah, tinha alguma coisa de errado, é lógico que não. Veja bem,

todo filme, todo, toda produção tem algum caos na produção, né? Toda produção de filme tem isso. Eh, ele colocou, eles colocando aqui, lógico que não, que absurdo. Por quê? Porque não pode filme do Bolsonaro, não pode, cara.

É impressionante como é que é explícito para esse pessoal o posicionamento granchiniano, né? Não pode, gente de direita não pode fazer filme no Brasil, é proibido. Eles correm, perseguem, proíbem, coisa e tal. Olha na Rede Galobo os artistas que se pronunciaram a favor de Bolsonaro, a a Regina Duarte e outro, Cácia Kiss, uma série de outros artistas. Cara, o pessoal cria um escarcel em cima desse pessoal. Se você

acha que você tem problema por ser de direita, cara, presta atenção no pessoal que é artista e é de direita. Eles acabam sofrendo muito mais no final das contas, né? Aqui, ó, o SAT de São Paulo recebeu relatos de diversas situações preocupantes, tanto de figurantes quanto de atores. E os delegados sindicais responsáveis pela fiscalização estiveram no local de gravações para dialogar com a equipe de produção do filme, apresentando as denúncias recebidas e solicitando que sejam tomadas providências para garantir que os artistas sejam tratados de acordo com as regulamentações do SATED. Não é regulamentação do governo ou do trabalho ou contrato de trabalho, não. É o

sindicato que determina as regulamentações, né? O pessoal tá aqui, ó, tá aqui a eles falando, mandaram uma equipe aqui um monte de gente, olha só quanto à toa que tem nesse sindicato. Aparentemente é a primeira vez que eu ouço falar de sindicato fazendo e verificação em set de filme, né? Vocês lembram que lá na COP 30, né, os atores que estavam, que fantasiaram de animais e coisa e tal e fizeram uma apresentação lá, ficaram sem receber, né? Não teve sindicato nenhum aparecendo lá, não.

Tudo bem que é lógico, esse sindicato específico aqui é de São Paulo, né? Então não seria caso deles aparecerem lá. Mas é lógico que tá mais do que evidente aquilo que eu falo para vocês, é a perseguição contra a direita. É óbvio que a perseguição contra a direita isso daqui, né? Aí arrumaram aqui, não, porque figurantes de filme sobre Bolsonaro se mobilizam para recorrer à justiça por condições de trabalho e surpresa com o tema. Não, eu aceitei o

emprego, mas eu descobri que o tema não era o que eu queria, então não quero aparecer mais e não sei que lá. Meu amigo, era só você ter indo embora, pô. Que negócio é esse, né? Não, porque condições de trabalho são ruins. Pelo menos 14 figurantes que participaram das gravações eh já se mobilizaram para processar os produtores do filme, disseram dois deles a coluna.

Segundo as fontes que preferem não ser identificadas por temor de retaliação, os figurantes alegam ter sido submetidos a condições de trabalho inadequadas e humilhantes no set de agressões a proibição ostensiva do uso do celular. Ah, é, é o problema que eu falei para vocês da proibição do uso do celular, né? O pessoal ficou chateado porque eles queriam gravar a coisa agora, ah não, mas a gente não sabia que o tema ia ser Bolsonaro. Caramba, era a produção do filme, tá tudo ali. Que negócio é esse, né? Enfim, o que que tá acontecendo

aqui? Mais uma vez é a esquerda querendo garantir a supremacia deles na área cultural. Eles não vão conseguir, tá? Eles já estão quebrados nessa história, porque a verdade é que ninguém se interessa mais pelos filmes deles. E isso tá acontecendo já amplamente. O

pessoal tem, a população tem ido pra direita graças principalmente ao YouTube. A verdade é essa. O YouTube é a grande ferramenta que quebrou esse esse e eh eh essa esse direcionamento da cultura no Brasil, né? Porque no YouTube você tem dois fatores. Primeira coisa, você tem conteúdo do mundo inteiro, não é só conteúdo brasileiro, né? E aqui no

Brasil o a doutrina do Granche ela pegou completamente, né, que toda a área cultural é extremamente esquerdista. Qualquer ator, qualquer cantor aqui no Brasil que não seja de extrema extrema esquerda, é totalmente ostracizado, né? Eu já expliquei isso em outros vídeos, como é que eles fazem esse negócio paraa dominação da esquerda aqui no Brasil. Eles eh começam trabalhando em jornais e coisa e tal, pessoal da esquerda, o pessoal comunista. E enquanto eles são minoria, enquanto eles estão em posições subsidiárias, eles não fazem nada. À

medida que eles vão subindo, inevitavelmente uma ou outra acaba sendo promovida e coisa e tal. No momento que eles chegam a uma posição de chefia, a partir daquele momento ali, ninguém de direita sobe mais. Eles só só permitem promoções do pessoal de esquerda, só contratam gente de esquerda e assim vão chegando a ponto que eles tomam conta do lugar. É o caso da da academia, né, da da eh das universidades. Eh, cara, eu conheço eu conheço professores de direita no Brasil que falam exatamente isso. Você você para na sua carreira,

nada mais anda se você for de direita. Eh, o pessoal de esquerda continua sendo promovido, continua ganhando melhoria, coisa e tal. Você quer fazer um projeto, quer ter um eh eh verbas para fazer alguma pesquisa. Nada sai para você porque eles não vão falar para você que não sai porque é de esquerda, porque você porque você é de direita. Não falam isso, mas eles seguram a coisa toda. Só

pode subir se for de esquerda. E isso acontece na na televisão, isso acontece nos jornais, isso acontece na academia, na universidade e isso acontece na música também. É só você ver a Jojô Todinho, né, criticou não sei que lá, falou que gostava do Bolsonaro. Caramba, o pessoal quase só faltou cair em cima dela. Por que isso? Porque esse pessoal

dá uma importância enorme à cultura. E o fato deles brigarem tanto contra o filme do Bolsonaro só mostra a importância desse tipo de eh de coisa, né, de desse tipo de de iniciativa, né? O filme vai sair, tá? Ah, vão vão entrar na justiça, vão criar caso, é lógico que vão, evidentemente que vão. Estão todo doloridos por dentro, extremamente doloridos por dentro, né? Evidentemente

aqui, ó, o José Estófilo fala aqui, ó. Os caras admitem que estão sabotando o filme de dentro e sendo pagos para isso. Ou seja, muitos dos figurantes que se sentiram constrangidos porque são críticos ao Bolsonaro e não queriam estar associados a um filme com essa temática, o que eles fizeram foi exagerar a atuação durante as filmagens na esperança de que cortassem imagens com figurantes que se esforçaram para aparecer contou uma figurante, ou seja, sabotaram o filme, né? A gravação custa dinheiro, você, né, tem a câmera rodando, aquele negócio todo. E o pessoal de propósito exagerou na na figuração para tentar atrapalhar o filme. Ou seja, abertamente fizeram

isso. Isso é no mínimo uma ética de trabalho de merda, né? Ou seja, no mínimo você tá fazendo uma ética ruim. Se você não quer o a temática do filme, pede demissão, meu amigo, não trabalha, né? Mas de novo, o que o que esse pessoal tenta fazer não é isso. Eles não

estão preocupados com estão preocupados em dominação cultural. E é por isso que eu acho sim que é muito importante essa essa área, uma área que a direita ainda deixa deixa a desejar, né? Ainda não tem uma expressão muito grande, mas tá crescendo. Isso que é importante. Você tem agora um canal que é o YouTube que permite essa essa expansão dos eh de eh conteúdo de direita. Tem vários canais

aí de piada, de desenho animado, um monte de coisa de direita que o pessoal faz e que é bacana e que tem amplitude e que chega no pessoal e justamente porque a maior parte do povo brasileiro é de direita, acaba tendo muito mais audiência do que os lixos feito pela esquerda. Então essa é a história, né? Parece que teve também uma outra coisa aqui, ó. A Beyoncé, ela entrou na justiça contra o uso indevido da música no filme sobre Bolsonaro. Cara, olha só, isso é uma coisa importante, tá? Não tem

site do filme, não tem conta do filme, não tem nada do filme ainda, tá? Qualquer site que você veja, qualquer conta que você veja é falsa. E isso e não teve também esse teaser que eles estão falando. Eles aí foi um caso, coisa de fã. Algum fã do filme fez um teaserzinho do filme e botou a música da Beonc. Não foi a produção do filme.

Então não tem por a Beoncar na justiça contra o filme, porque não foi o filme que fez isso. Ah. Ah, mas teve um fã que pegou e botou a mão. Mas aí o fã que pegou processa o fã lá que fez isso, né? Então, um absurdo isso daqui. Certamente

e eh o pessoal do sindicato aqui tá caçando o problema para tentar prejudicar o Bolsonaro, é lógico, mas não vão conseguir. Esse tipo de desespero só mostra a verdade. Esse pessoal nunca precisou fazer isso. Eles tinham o controle da cena cultural inteira no Brasil durante anos, anos fazendo propaganda esquerdista na cena cultural brasileira. Perderam isso, estão desesperados. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.