---
video_title: "ESQUERDA COLAPSA na ESPANHA e MAIS um AMIGO de LULA vê seu FIM na POLÍTICA PRÓXIMO em EXTREMADURA"
video_id: bHFTxDF1gB8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bHFTxDF1gB8
video_date: 2025-12-22T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://theobjective.com/espana/politica/2025-12-21/derecha-extremadura-guardiola-vox/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/lula-participa-de-reuniao-com-lideres-de-esquerda-no-chile/
  https://www.google.com/search?q=extremadura+espanha&oq=extremadura+espanha&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEIMzY3M2owajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.elmundo.es/espana/2025/12/22/69442b01fdddff73258b45be.html
  https://es.wikipedia.org/wiki/Elecciones_generales_de_Espa%C3%B1a
---
Olha só, mais um amigo do Lula com problemas, hein? Agora é lá na Espanha. O Pedro Sanchez já tá há muito tempo mal lá na Espanha, né? Mas agora teve uma eleição na região de Extremadura. É uma é uma região da Espanha aqui perto de Portugal aqui. Essa região aqui da

Espanha que é uma região extremamente esquerdista. Em toda o período, todo o período democrático da Espanha, sempre quem ganhou ali foi a esquerda. E dessa vez a esquerda tomou uma lavada da direita, o PP, que é o partido de de direita lá na Espanha e o Vox, que é o que eles chamam de extrema direita, né? O PP é a centro direita, o o Vox é a direita, né? Ganharam com muita folga. O

PS o PSOI, que é o partido de esquerda deles lá, que é o PT deles lá, colapsou completamente em Extremadura, uma região altamente esquerdista da Espanha. Meu amigo, o Pedro Sanchez está ferrado. Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por MI Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô falando para vocês, cara, a direita tá ganhando naturalmente espaço eleitoral, cada vez mais. É inevitável. É uma coisa inevitável. Vai acontecer no mundo

inteiro. O mundo inteiro está brigando com isso. A esquerda tentando manter o poder, reclamando ai que não pode. Tô perdendo poder aqui. Estão fazendo fake news. Fizeram disparo em massa de

WhatsApp. Umas besteira que não tem lógica nenhuma e não vai ser, não vai ter jeito. Das duas uma, né? Existe o risco de ditadura, como é na Venezuela ou em Honduras, né? Ou ou desculpa na Nicarágua. e estão arriscando fazer em

Honduras também, porque tá tá uma confusão da nada a eleição por lá. Mas em países democráticos não tem nenhuma chance da esquerda prosperar. Na Espanha é o que tá acontecendo aqui, ó. A direita, a direita eh ganhou com folga em Extremadura e eh destruiu completamente o PSOI lá. E teve o auge do Vox, que é o que eles chamam lá de extrema direita, mas na verdade é só direita, né?

Então aqui, ó, o Pessofreu uma derrota histórica ao cair 18 cadeiras, eh, 25% com seu candidato, o Miguel Anel Gallardo, que eh, como é que funciona lá na na Espanha também? É igual na Argentina, você tem um deputado que vota e os outros vão entrando. É a lista de deputados, né? Eles tentaram fazer isso aqui no Brasil uma época, mas não saiu isso daqui, né? Eh, por outro lado, o pessoal do Podemos e do IU subiu, que são de esquerda também, tá? mas subiu

para 10%, porém sem sem conseguir capitalizar toda a sangria de voto dos socialistas. Então, a a centroesquerda lá perdeu, que é o PSOI. A esquerda, a extrema esquerda ganhou, mas ganhou um pouquinho só. Quem ganhou mais foi a direita, de fato, né? O PP do Alberto Nunes Feijó eh eh conseguiu fazer a maioria absoluta, está com 33 deputados e agora com o Vox, o Vox também foi muito bem, tá? Então, tá aqui, ó. Tem

aqui a a coisa, olha só. Eh, aqui era o resultado anterior. Esse esse de dentro aqui era o anterior, tá? A esquerda tinha o mesmo número de cadeiras que a direita. E então sempre ganhou a esquerda lá na na nessa província. O Vox

é o verdinho, tem tinha cinco aqui e agora subiu para 11. E o o a extrema esquerda é esse roxinho aqui, ó. Tinha quatro, foi para sete. O que que aconteceu agora? À direita, a centro direita, o PP subiu de 28 para 29. O

Pessoi, o a esquerda lá, o PT deles lá, caiu de 28 para 18 cadeiras, tá? Isso é numa região, tá? Num num estado lá da Espanha, não é na Espanha toda. O ã o Vox, que é o que eles chamam lá de extrema direita, subiu de 5 para 11. subiu muito e mesmo com a extrema esquerda subindo um pouquinho, subiu de quatro para sete, ainda perdeu voto tanto para a direita quanto pro Vox. Ou

seja, a esquerda lá, o o Lula deles lá, né, o partido do Pedro Sanchez perdeu muita coisa nessa eleição regional lá de Extremadura. E isso é relevante, principalmente porque Extremadura é um lugar que sempre foi muito esquerdista, sempre votou muito à esquerda, né? Eh, tem aqui o pessoal reclama, lembra aqui, ó, a a última reunião que teve aqui na América Latina, o Lula reuniu a esquerda da América Latina, que que ele chamou? Chamou o Boric do Chile, que já perdeu a eleição, já ganhou o Cast lá no Chile, chamou o Gustavo Petro da Colômbia. O Gustavo Petro da Colômbia já tá perdendo a eleição também lá. A eleição da

Colômbia é em março do ano que vem. vai perder o Gustavo Petro também se chegar até lá, porque já tem gente querendo fazer impeachment dele antes disso. E e chamou também o o cara da Espanha, o Pedro Sanchez, tavam o o grupo dos esquerdistas lá no Chile, não porque esquerda que temos que lutar pela esquerda contra a extrema direita e coisa e tal. Bom, quem tava também nessa reunião era o cara do Uruguai, tá? O Yamandu alguma coisa. Mas o cara do

Uruguai é meio café com leite, né? O Uruguai é meio que não conta, né? Então aqui, ó, resultado das eleições, o Vox ganhou em vários, várias cidades de lá. Eh, a o partido da direita, o PP ganhou na maior parte da quase tudo azul aqui, e o PSI ganhou em algumas, mas muito poucas aqui no final das contas. Então, ou seja, realmente uma derrota enorme paraa esquerda na Espanha que aponta aquilo que a gente vem falando. A

esquerda está perdendo eh eh margem no mundo inteiro. As pessoas estão percebendo por dois motivos. Primeiro, porque a informação descentralizada, ela chega argumentos melhores para as pessoas. As pessoas estão mais inteligentinhas na hora de de argumentar política, né? É uma diferença pequena, mas isso tá crescendo, isso faz diferença. A esquerda sempre se baseou

em chavões fáceis, em palavras fáceis, em palavras de ordem fáceis para conquistar voto. E agora a esquerda não consegue mais isso. A esquerda tá enrolada com essa história, não consegue mais conquistar votos tão facilmente quando conquistava no passado, né? tá com dificuldade, mas não é só isso, é o ponto que eu falo para vocês. A informação descentralizada e distribuída diminui o custo de transação. As pessoas

começam a perceber que as soluções descentralizadas, as soluções locais, as soluções pela internet resolvem muito mais rapidamente as coisas do que soluções eh via a justiça, via o estado. O estado não resolve mais problema nenhum. Então isso que é a grande beleza da coisa. Ao mesmo tempo que as pessoas têm mais argumentos, conseguem perceber que as ideias da esquerda são ideias ultrapassadas. Essas ideias da esquerda perdem força no mundo real, na prática, no dia a dia.

Quando as pessoas tentam usar soluções estatais, essas soluções falham, ao passo que as soluções que são fora do estado funcionam muito melhor, as coisas funcionam muito mais facilmente, né? Aqui no Brasil o pessoal tá dizendo que vai ter que agora todo mundo emitir nota fiscal. pedreiro, diarista, esse tipo de coisa. Meu amigo, olha só o absurdo que você acha que vai acontecer isso? Você acha que as pessoas vão fazer isso ou elas vão perceber que é muito melhor simplesmente ignorar o Estado totalmente? É muito melhor ignorar o

Estado totalmente. O Estado é uma um agente prejudicial. Ele tá desesperado porque cada vez menos, cada vez tem menos importância. Cada vez mais as pessoas percebem que o estado tem menos importância e daí esse pessoal fica querendo a eh aglutinar valor de novo, aglutinar poder de novo, um poder que ele já não tem mais. E eh manter o poder na base da violência você consegue fazer. Alexandre Moraes tá conseguindo

por enquanto aqui no Brasil, né? Quanto tempo vai durar? Eu tô falando para vocês, o pessoal tá achando que o Lula vai ganhar em 2026 e não sei que lá, porque o Lula vai comprar voto, o Lula vai fazer isso, Lula vai fazer aquilo. Olha só, as coisas mudaram, não é mais tão simples assim. A gente tem a informação descentralizada e distribuída. O Lula vai se junto

com Alexandre de Moraes, essa turma toda. Vão pagar pelo que eles estão fazendo. Vai demorar um tempo, não vai ser imediato não, mas eles vão chegar lá. A gente vai chegar lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.