---
video_title: "HOMEM vai VOLTAR a LUA em 2026: MISSÃO ARTEMIS II deve PARTIR em FEVEREIRO de 2026"
video_id: 0yz9ataPY3M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0yz9ataPY3M
video_date: 2025-12-29T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ansabrasil.com.br/brasil/noticias/ciencia_e_tecnologia/2025/12/22/astronautas-fazem-1-ensaio-para-lancamento-da-missao-artemis-2-a-lua_309a0f59-509c-4935-a96d-85b96cce1cc1.html
  https://oantagonista.com.br/mundo/artemis-ii-entra-em-contagem-regressiva-e-6-de-fevereiro-pode-mudar-a-historia-espacial/
  https://www.nasa.gov/missions/artemis/artemis-ii-map/
  https://www.terra.com.br/byte/ciencia/a-nasa-encontrou-um-obstaculo-em-seu-retorno-a-lua-e-a-boeing-acabou-entrando-em-cena-com-o-astrovan-ii,f34c8639afa775f769d53520b1d0f13bfltw1lnj.html
  https://en.wikipedia.org/wiki/Space_Launch_System
  https://en.wikipedia.org/wiki/Orion_(spacecraft)
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Nascer_da_Terra
---
Olha só que coisa. 2025 foi um ano muito duro, mas 2026 pode ser um ano muito bacana, pode ser um ano muito legal, pode ser que um monte de coisa bacana aconteça em 2026, por exemplo, o homem pode voltar à lua. Aqui, ó, astronautas fazem o primeiro ensaio para o lançamento da missão Artemis 2 a lua, o que deve acontecer no dia 6 de fevereiro. Não tá nem tão longe assim, é logo agora, né? E bom, essa missão eles ainda não vão pousar na lua, tá? Eles

vão fazer a mesma coisa que a Apolo VI. Eles vão sair da Terra, vão dar uma voltinha na Lua e voltar pra Terra. Não vão chegar a pousar na lua, né? Eles fizeram da mesma forma na época da Apolo, né? Para que é para testar a coisa toda, ver se tá tudo certo, né?

Então você lembra, Apolo 11 foi a nave que efetivamente pousou na lua, né? Em 69. Em 68, em dezembro de 68, Apolo 8 fez essa voltinha na lua aqui, ó. Essa foto aqui foi famosa, foi Apolo 8, que foi a lua fazer exatamente o que a Artemis 2 vai fazer agora. Vai chegar, vai dar uma voltinha na lua e vai voltar, né? Mas tiraram essa foto aqui,

ó, do nascer da terra. Tá vendo? A terra nascendo a partir da lua, né? Foi justamente no dia 24 de dezembro de de 1968, o dia seguinte que eu nasci. Era o que se falava em todo momento lá nos jornais na época dessa Polo 8 e coisa e tal. Eu lógico, não lembro disso, mas

meus pais me falaram depois que eu já tava um pouco mais grandinho, que esse era o tema que se falava na época que eu nasci, né? E eh enfim, eh muito bacana isso daqui. E agora eles vão refazer isso com o Artemis 2. Vai ser uma tripulação de quatro astronautas que tá agendado pro dia 6 de fevereiro. E olha que coisa bacana, depois de 50 anos a gente vai voltar à lua. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Mega Raptor, Melo Usk e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Os astronautos fizeram o primeiro ensaio pro lançamento da missão Artemis 2. Por que Artemis 2? Porque Artemis já fez o lançamento dela, mas ela foi uma nave não tripulada, não levou astronautas, foi justamente para testar, né, a a a entrada em em órbita dessa nave. Agora

vai ser a primeira operação com astronautas. E como eu falei, ela vai fazer essa esse trajeto lá na Lua e voltar, né? Ó, esse aqui foi o trajeto da Apolo 8, que deve ser o mesmo trajeto que a Artemis 2 vai fazer. Ela vai decolar aqui na Terra, vai fazer uma volta aqui na Terra, depois vai dar, vai lá na Lua, vai fazer uma voltinha na Lua e depois volta para o planeta Terra e pousa também. Aqui tem a indicação onde é que eles vão pousar. Eh, ah, tá aqui,

ó. Ah, os astronautos que participarão da Artemis 2, que levará a humanidade de volta à lua, realizam um dos ensaios gerais pro lançamento agendado para fevereiro do próximo ano de 2026. O teste previsto para novembro foi adiado em um mês devido, pera aí, tem uma coisa errada aqui. Ah, tá. O teste foi adiado para de novembro, foi adiado para dezembro, mas é o teste, o lançamento mesmo continua em fevereiro, né? Eh, o

canadense Jeremy Hansen e os americanos Victor Glover, Raid Wizeman e Cristina Core e participou dos exercícios. Durante os treinamentos, os astronutos simularam todas as fases de aproximação para o lançamento e verificaram as operações, né? Embora os exercícios não tenham atingido todos os objetivos planejados pelos organizadores, o teste representou um passo crucial pro lançamento da operação, né? Atualmente o lançamento tá agendado para 6 de fevereiro, mas há possibilidade de adiamento por algumas semanas, mas não é o que eles estão dizendo, na verdade estão estão falando aqui que continua confirmado para 6 de fevereiro aqui, ó. Eh, por o lançamento da Artemis 2 é tão importante? Será a primeira missão

tripulada do programa Artemis a orbitar a Lua desde Apolo. Diferente dos testes anteriores, essa etapa levará seres humanos além da órbita, né? O objetivo é validar os sistemas, rotas e procedimentos que servirão de base para futuras missões que vão pousar na na Lua e no longo prazo viagem para Marte, né? Eh, dia 6 de fevereiro marca a primeira janela de lançamento do mês em que a posição da Terra e da Lua favorece a trajetória. Ao longo do mês de fevereiro, haverão poucas possibilidades com essas condições específicas.

A missão terá duração aproximada de 10 dias e levará quatro astronautas para fazer a viagem que ultrapassa a órbita lutar. A nave Orion chegará a cerca de 7400 km além da Lua. Durante esse período, a tripulação realizará testes operacionais, observações científicas e avaliações fundamentais para futuras missões, né? A gente já falou dos astronautas e depois eles vão pousar após a missão. O retorno à Terra levará cerca de 4 dias. A cápsula Orion pousará

no Oceano Pacífico próximo à costa da Califórnia. Pois bem, muito bacana isso. Acho muito legal. Acho muito legal que isso aconteça e voltar à lua e coisa e tal, mas aí vem o a minha crítica a essa parada. Essa essa ação aqui é praticamente toda estatal da NASA.

Então, mais uma vez é um desperdício de dinheiro sem nenhum propósito mais claro que não seja de novo botar a gente na lua, né? O que não me parece muito justo. Muito melhor seria se fizesse esse negócio com eh empresas privadas e com objetivos mais claros em termos econômicos, né? estabelecer, sei lá, uma base na lua, uma um reator nuclear na lua, alguma coisa assim, né? Eu imagino que isso vai acontecer mais adiante. Por

enquanto eles querem só voltar na lua, porque, né, é um objetivo que eles têm agora. Mas beleza, vamos ver aí como é que como é que surge esse negócio, como é que como é que fica essa operação aqui, se realmente funciona. Aqui, ó, aqui tem o site da NASA, da Artemis 2, falando sobre os astronautas, eles fazendo toda, todo o projeto e coisa e tal. Então essa é Artemis 2 para fazer só a navegação lá na lua. Não vão ainda pousar propriamente na lua, não vão realmente parar na lua, né? Aqui, ó, tem

um mapinha mais moderno aqui mostrando exatamente que eu tinha falado para vocês. O que que eles pretendem fazer? Vão fazer o lançamento, aí vai, vão dar uma órbita aqui na Terra, aí depois fazem essa volta aqui na Lua e depois voltam e pousam aqui na Terra de novo, em algum ponto aqui do Pacífico, né? será a primeira eh o primeiro voo com equipe, né, da NASA, eh, da do sistema de exploração do espaço profundo, a espaçonave Orion e o sistema de lançamento e espacial, né, o Space Launch System. O Space Launch System é um foguete da própria NASA, desenvolvido pela própria NASA. É lógico, ele é

fabricado por outras empresas, né, mas a a organização toda ali, a montagem dele toda é feito pela própria NASA. E eh a a cápsula, né, a aeronave, a Orion, também é uma fabricação da NASA, feita pela Lockheit Martin, que é uma empresa lá de tecnologia americana, e também pela Airbus, eh, eh, são as fabricantes dessa dessa cápsula, né? Essa aqui é a cápsula que vai levar os astronautas lá na Lua e de volta de novo na lua no em termos de na ã na na circular a lua, né? Não vão pousar na lua ainda, né? Então tá aqui o sistema de lançamento, onde vai tá o pessoal aqui, módulo de serviço, adaptador da espaçonave. Aqui tem mais algumas

informações aqui sobre como é que eles vão funcionar e coisa e tal. Aqui parece que é a a espaçonave. O pouso vai ser só com essa parte aqui. Então, repara que coisa curiosa, né? Mais uma vez, quando a coisa é estatal, tem um monte de desperdício, um monte de pedaços vão ser deixados para lá. Não vai ficar nada na

não vai ficar nada e reutilizável, né? O pouca coisa reutilizável. Tem algumas informações aqui sobre como é que é a coisa aqui, como é que eles pousam. Ah, vai ser muito parecido com a com a Apolo, né? Eles parece que estão retomando a coisa mais ou menos como era a Apolo mesmo. Aqui é bem grandona o

negócio aqui, ó. Então, muito legal. Vamos aguardar para ver como é que vai ser essa missão. Coisas muito bacanas em 2026. Olha quanta coisa bacana. Em 2026 a gente

volta pra Lua. Brasil pode ser campeão da Copa do Mundo. O Lula pode ser chutado da política para sempre nas eleições. Pô, tem um monte de coisa boa ano que vem, cara. Tem que estar otimista com 2026 mesmo. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.