---
video_title: "BANCO CENTRAL vai entrar com MANDADO de SEGURANÇA contra DECISÃO da \\"ACAREAÇÃO MALUCA do TOFFOLI\\""
video_id: lnVA_Ja2eKQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lnVA_Ja2eKQ
video_date: 2025-12-28T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/12/bc-avalia-entrar-com-mandado-de-seguranca-no-stf-para-evitar-acareacao.shtml
---
Olha só que novidade. Não, para você que assiste o OneCAPS, isso não é novidade para você. Aqui, ó, Banco Central avalia entrar com mandado de segurança no STF para evitar a careiação no caso master. Olha que coisa, eu falei no vídeo, acho que foi ontem ou ante-ontem, não lembro direito, no vídeo em que o Banco Central entrou com uma embargos de declaração contra o Toffoli, né, o Banco Central e falou: "Não, pera aí, que história é essa? Que porcaria de acariação é essa?

Não faz sentido nenhum acariação nesse sentido, né? Nesse momento não teve depoimento, não teve os pontos que são questionados, não teve um monte de coisa. Por que que vai ter a cariação? A única explicação possível para essa cariação, como eu já falei para vocês, é ou pressionarem o Aíton Aquino, que é o diretor do Banco Central, que tá sendo chamado nessa criação, ou então reverterem a [ __ ] toda da da da liquidação do Banco Master e a venda do pro BRB e não sei que lá. Qual das duas coisas que vai acontecer, a gente não sabe, mas o fato é essa cariação não tem lógica nenhuma. E é lógico, eles

entraram com embargos de declaração. Embargo de declaração, quem julga é o próprio Toffoli. E é óbvio que o Tofoly não iria voltar atrás. A gente sabe disso. Tofoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. O triozinho tá ali, meu

amigo, abraçadinho, se afundando aí nessa nessa lama. Só que o que ele poderia fazer, e eu falei que ele faria isso e foi o que eles estão fazendo, é justamente entrar com um mandado de segurança. O mandado de segurança vai para outro ministro do STF. Resta saber se esse mandado de segurança vai cair com o Alexandre Morais. se a máquina de randômico lá do STF, né, que de vez em quando ela emperra, você sabe, né, eles têm uma roletazinha para escolher para qual juiz que vai o o processo, mas de vez em quando ela emperra no Alexandre de Moraes e vai tudo pro Alexandre de Moraes, né? Impressionante. Mas enfim,

resta saber em quem que vai cair esse mandado de segurança, né? E de novo, como eu já falei também no vídeo anterior, mandado de segurança por jurisprudência do STF, mandado de segurança contra outro juiz do STF, é recusado sempre o jurisprudência, mas não quer dizer que o juiz não possa definir diferente. O que que vai acontecer nesse caso aqui é um caso que chama muita atenção, a gente não sabe quem é que vai ser distribuído isso daqui. Vamos entender esse caso aqui porque tá tá tá engraçado, tá curioso isso. Eu sou Peter Turbun, esse é o Capsulo. E essas notícias foram

sugeridas por o filho do rapaz que não tem um dedo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Banco Central avalia entrar com mandado de segurança no STF para evitar a cariação do caso master. Eu acho extremamente justo. É óbvio, é uma cariação que não tem lógica nenhuma, não tem nenhum propósito jurídico. Isso é para pressionar o Aton Aquino lá, o diretor do Banco Central, que das duas uma, ou é para pressionar, para ele voltar atrás em tudo, desfazer a liquidação do Banco Master e e permitir a venda do baster pro BRB, ou então é para pressionar ele, porque ele seria a pessoa que foi chantageado pelo Alexandre Moraes, né? Quem o Alexandre

Moraes ligou para falar seis vezes no dia não foi o Galipolo, meu amigo, foi o Aíton Aquino, que era o técnico responsável pela avaliação desse caso lá no Banco Central, né? Então, olha que coisa curiosa, tá aqui, ó. O Banco Central deve entrar com recurso no STF contra a participação do diretor regulador, o Aton Aquino, no na careção ordenada pelo J Stofol, no caso do Banco Master, o recurso em análise pela área jurídica da autoridade monetária é um mandado de segurança. De acordo com duas pessoas que acompanham o caso e foram ouvidas pela Folha, esse pessoal jornalista não, porque eu falei com o cara lá, o cara falou que vai ser o mandado de segurança. Pô, gente, é óbvio que é mandado de segurança, é óbvio que a alternativa que eles têm, né? Mandado

de segurança é sempre impetrado contra uma autoridade, contra uma algum funcionário público, alguma um, alguma autoridade pública que fez uma merda, né? Então, a autoridade fez uma merda qualquer, pode ser um fiscal que fez uma besteira, pode ser, enfim, pode ser qualquer coisa, pode ser um juiz. E aí o mandado de segurança traz para um outro juiz analisar a conduta daquela e daquela entidade, daquele daquela autoridade que eh que fez a primeira decisão, né? Então, obviamente, o mandado de segurança, nesse caso seria distribuído para o STF, para um outro juiz qualquer do STF, para avaliar a decisão do Toffoli. A ideia justamente é mostrar que o Tofol agiu de forma inadequada, que a decisão que ele tomou ali é uma decisão que não faz sentido, o que é verdade. A decisão dele não faz

sentido nenhum, nenhum, nenhum, né? Essa acariação sem depoimento antes, como é que existe isso? A cariação sem depoimento? Que lógica tem isso, né? A cariação, já expliquei inúmeras vezes aqui, é uma coisa que você faz depois que todas as pessoas no processo deram suas declarações e disseram o que que aconteceu. Aí a polícia tenta encaixar

as coisas todas, fazer lá construir a a a história do que efetivamente aconteceu. Só que eventualmente, né, é lógico que sempre tem um depoimento ou outro que não bate, né, que tem uma mentira, alguém mente, né, isso é normal, as pessoas mentem, né? Mas eh muitas vezes a polícia tem provas ou tem evidências ou tem a convicção de que um lado tá certo, outro tá errado. Então você resolve isso. Em algumas situações não. Em algumas situações você realmente

fica com aquele caso que tem dois depoimentos ali que não tem prova de quem tá certo, mas os dois são diferentes. Então alguém tá mentindo. Aí você faz a cariação. É nesse caso que você faz a cariação. Geralmente lá no final do processo, já depois lá no final da coleta de provas que você faz a cariação.

O Tófoli decidiu inaugurar o processo com isso. Isso demonstra pressa. Ele tá com pressa. Por quê? Porque a visão do Tofol é fácil de entender. Ele juntando

todo mundo envolvido no caso, ele consegue tomar uma decisão rápido. Só que a cariação não é para isso, meu amigo. A cariação não é para tomar decisão. A decisão já foi tomada. O Banco Master já foi liquidado. A compra

do máster pelo BRB já foi negada. Então não tem o que decidir. A decisão já foi tomada. O que o Tofol como juiz pode fazer é eh eh julgar essa decisão errada, né? É fazer alguma algum controle jurídico sobre isso daí, o que seria um absurdo no final das contas, mas é o que pode acontecer. O que o

Tofol quer é juntar esse pessoal para uma dessas duas coisas, ou para desfazer a [ __ ] toda, né, de da liquidação do Banco Master e a compra do BRB, ou seja, colocar o master dentro do BRB e salvar todo mundo, ou então para pressionar esse cara. É porque o Alexandre Moraes na hora quem quem que o Alexandre Moraes tava pressionando no Banco Central para ter a compra do master pelo BRB deve deve ser justamente o Alton Aquino. Então ele vai dar um vai dar um chega para lá lá no Aon Aquino e coisa e tal, né? E aí, ou seja, isso aqui não é nenhuma novidade, não é nada assim absurdo ou uma novidade. Oh, decidiram entrar com mandado. É óbvio que era

isso. Tanto que eu falei no meu vídeo, falei, isso aqui eles fizeram o mandato de de e eh um embargo de declaração, mas evidentemente o próximo passo é fazer um mandado de segurança, né? É o que eu faria nesse caso, né? E e daí eh aqui, ó, nesse sábado, após um pedido de esclarecimento do banco, o magistrado reafirmou a necessidade da careiação e da participação do representante do Banco Central, embora tenha dito que o regulador e o diretor Aíton Aquino não figuram como investigados. A audiência tá prevista para terça-feira, dia 30.

Então, pelo menos nesse ponto, o Tofol esclareceu a decisão dele. Não, o cara tá indo como testemunha. Só que de certa forma isso é pior. Por quê? Porque testemunha, em tese, tem a obrigação de falar a verdade, né? E não quer dizer

nada. O juiz pode muito facilmente converter uma testemunha em um acusado. Então, ou seja, na verdade cria uma armadilha para Irton Aquino. É ainda pior essa decisão do Toffol nessa situação, né? Então aqui, ó, eh, o Banco Central havia solicitado que Tófol esclarecesse se aqui não foi chamado paraa audiência na condição de testemunha, acusado ou pessoa ofendida, né? E ele só disse que não era acusado

da condição de acusado, né? Enfim, um absurdo isso daqui. Todo mundo sabe que essa tal acareação é uma armadilha que eles estão armando. Não sei para qual lado, se é para desfazer, porque esse aqui é o ponto, né? Como eu falei agora no dia 30, no meio do recesso, entre Natal e Ano Novo, não tem justificativa nenhuma para fazer isso, cara. Qualquer

coisa que ele fosse fazer, podia fazer em março, cara. Março, abril, maio, né? O tempo processual mais adequado seria, sei lá, meados do ano que vem, né? O Banco Master já foi liquidado, a compra do BRB já acabou, não tem mais o que discutir, a menos que a situação seja aquela que eu falei para vocês. O Vorcaro avisou que se ele cair, cai todo mundo junto. Olha só, se eu cair, se não

conseguirem aprovar a volta de a desliquidação do Banco Master e a venda dele pro BRB, eu vou entregar todo mundo. E aí o Alexandre Moraes e o e o Tó falei: "Não, vão dar um jeito, vamos conversar aqui, desfazer a coisa toda". Ou então a outra opção que eu falei também é esse cara foi o cara que foi pressionado pelo Alexandre de Moraes. De qualquer das duas formas, o cara não deveria ir nessa reunião. Eu concordo plenamente. O cara não deveria ir. E aí,

ou seja, o que que o o Banco Central vai fazer? Vai fazer um mandado de segurança. Qual que é o ponto nessa história? Vai ser sorteado o outro ministro. Se cair no Alexandre Moraes, é lógico que o Alexandre Moraes vai negar o mandado de segurança. Se cair no Gilmar

Mendes, é lógico que ele vai negar o mandado de segurança. Agora, se cair nos outros ministros, a gente não sabe qual vai ser a posição deles, porque lembra que nessa coisa, até aqui a gente tem o a o principal acusado é o Alexandre Morais. O Tofol também tá tomando as dores do Alexandre de Moraes ao chamar o banco master, essa cariação aqui. E o Gilmar Mendes é o cara que tá dizendo que o não, que confia nos dois, que não viu nada de errado e coisa e tal. Só esses três que estão nesse núcleozinho aí duro, né? O resto todo tá calado. E

se tá calado nessa situação, meu amigo, é porque tá vendo que tá que deu merda pro Alexandre Morais isso daí, né? Então, aí que tá a dúvida. Eh, como eu falei para vocês, mandado de segurança contra outra autoridade do próprio banco, do próprio STF, tipicamente pela jurisprudência do STF, ela é descartada. Ou seja, o cara nem avalia, ele fala: "Não, aqui pela jurisprudência nossa mandada de segurança contra outra outro juiz aí a gente descarta". E aí nem analisa aquele mandado de segurança. Se

cair com Alexandre Moraes vai ser isso que ele vai fazer na hora. Jarmente é a mesma coisa. Mas se cair com outro, sei lá, com Flávio Dino, vamos supor, né? O Flávio Dino você fala assim: "Não, mas Flávio Dino é lulista, o Flávio Dino é de esquerda". É, mas o eu não sei se o Lula tá por trás dessa [ __ ] gente.

Táando que é óbvio isso, que é o Lula por trás desse troço todo. Então o Flávio Dino vai [ __ ] o Alexandre de Moraes. É isso aí mesmo. Não tenho dúvida nenhuma não. Eh, ele pode justamente dar essa decisão de segurar essa questão. Não sei o que que vai

acontecer, né? Pode conceder o mandado de segurança e com isso anular a tal da cariação que tá prevista pro dia 30 agora, né? Eh, vamos ver o que que vai acontecer. Achei interessante, achei legal. O pessoal do Banco Central tá brigando e e mais do que isso eles estão eles perceberam que é uma armadilha.

Eles querem [ __ ] o Iton Aquino. A ideia ali é comer o cu do Eon Aquino mesmo. Pode ter certeza. O cara vai se ferrar de um jeito ou de outro. Ou ele vai se ferrar tendo que voltar as decisões todas para para trás e desliquidar o Banco Master e aceitar a venda do Banco Master pro BRB. Ou então ele vai ser

comido vivo lá por porque ele teria vazado as pressões do Alexandre de Moraes pros jornalistas da Globo. Qual das duas opções que é verdadeira? Eu não sei, mas vai ser engraçado o que vai acontecer nessa cariação. Se ela vai acontecer, vamos ver se eles vão entrar com mandado de segurança mesmo, né? E para quem que vai cair e o que que o esse outro juiz vai fazer nesse caso.

Pô, tá ficando interessante esse negócio, cara. Tá ficando engraçado isso, cara. Tofan já tá nervoso aqui já com isso. Olha só. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.