---
video_title: "BOLSONARO CANCELA ENTREVISTA por questão de SAÚDE, mas também para PRESERVAR CICLO da MÍDIA"
video_id: n8QSgDH8Ejw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8QSgDH8Ejw
video_date: 2025-12-23T23:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/bolsonaro-cancela-entrevista-ao-metropoles-e-alega-questao-de-saude-veja-bilhete
  https://x.com/andreshalders/status/2003435322533904741
  https://x.com/SamPancher/status/2003460890847510975
  https://www.metropoles.com/brasil/flavio-se-manifesta-apos-bolsonaro-cancelar-entrevista-ao-metropoles
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Ficheiro:Signature_of_Jair_Bolsonaro.svg
  https://x.com/SamPancher/status/2003503537058451533
---
Bolsonaro cancelou a entrevista que ele daria hoje por eh questão de saúde, né? Lembra? Tava programado que hoje o Bolsonaro daria uma entrevista para o site Metrópolis e na o pessoal do Metrópolis chegou aí na Polícia Federal quando recebeu a informação de que ele teria cancelado essa essa eh essa entrevista, né, por motivo de saúde. Eh, a gente não sabe exatamente o que aconteceu. Como eu falo para vocês, eu sou um cara muito favorável a Bolsonaro entrevista. Acho que é bom sobre todos

os aspectos. É bom porque Bolsonaro volta a ser comentado na política. É bom porque Bolsonaro pode dizer abertamente sobre a situação sem precisar passar pelo filho dele, pelos filhos dele. É bom por um monte de motivos. Mas ele cancelou alegando problemas de saúde.

Bom, pode ter sido problema de saúde mesmo, mas tem outros aspectos também que eu acho que talvez tenha sido caso, tá? Talvez ele tenha feito isso até para não eh poluir o ambiente de notícias atualmente. A gente sabe que o assunto, o tema do momento é o Alexandre de Moraes e o Galípolo e a coisa toda lá. E aí talvez fosse melhor não criar distrações nesse aspecto. Pode ter sido isso também. Vamos entender esse caso

aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por apareceu listra na tela do meu Samsung, TNT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Bolsonaro cancelou a entrevista ao Metrópole que daria hoje, dia 23, alegando questão de saúde, né? Lembra que tava marcado hoje? A a reunião seria agora na parte da manhã, né? Eh, começaria por volta das 10 horas, iria até às 11. E o Metrópoles

prometeu que iria publicar a a entrevista na íntegra, que eles não iriam cortar nada nenhum momento. Iriam publicar na íntegra a partir das 13 horas no canal deles, né? Eles não poderiam fazer ao vivo, foi o que o pessoal explicou, porque tinha restrições lá da polícia de fazer ao vivo, mas que não haveria cortes ou isso foi o prometido pelo Metrópoles, né? Então eu confesso para vocês, eu falei para vocês, eu acho que é uma coisa positiva, acho que é bom, eu quero ouvir o Bolsonaro falar, eu acho que é importante o Bolsonaro manter o contato com o público dele. Quem tem os votos não é o Tarcísio, não é o Flávio Bolsonaro, não é o Eduardo Bolsonaro, é o Jair Bolsonaro. Então é muito

importante que ele se pronuncie nisso daí, né? E a gente não sabe quantas eh eh oportunidades haverão desse tipo, porque ninguém sabe como é que vai ser a a a o posicionamento do STF nesse caso, né? Então eu tava muito muito ansioso, esperava mesmo fazer um um vídeo sobre isso, sobre essa entrevista, o que que tinha acontecido e coisa e tal, mas aí veio a notícia. O S Pher colocou aqui, ó, que chegaram na PF hoje cedo e eh ele tinha, ele alegou condições de saúde cancelou, mandou esse bilhete aqui, ó. Informo que não concederei entrevista nessa data por questão de saúde, Jair Bolsonaro e assinou aqui embaixo.

Assinatura tá um pouco diferente da da assinatura que ele usa com mais de forma mais comum, mas a verdade é que eh é possível que tenha sido só mesmo um, não tá tão diferente assim, tá assim, eh parece que h uma abreviação, é só a primeira parte aqui, né? Você pode ver aqui, então leva a crer que que era só mesmo a a inicial dele. Então é a assinatura correta dele. Jair Bolsonaro assinou aqui, pronto, não quis dar entrevista, não teve entrevista. Então é isso daí. Eh, bom, e aí o que, por que

que ele não deu entrevista? Como diz o bilhete aqui, seria por questão de saúde, né? E o Flávio Bolsonaro, ele se pronunciou dizendo que eh o ex-presidente concederia a entrevista no Metrópolis hoje. E isso tinha sido acordado, ele tinha aceito essa entrevista, mas ele recuou em relação à questão da saúde. A saúde dele vem em primeiro lugar, como a gente vai falar num outro vídeo, tá? Porque a verdade é

a seguinte, esse vídeo eh eh esse vídeo aqui eu vou falar só dessa entrevista dele, mas tem um outro vídeo falando sobre a questão da cirurgia. ele deve submeter uma cirurgia entre hoje, desculpa, entre amanhã e depois de amanhã, entre quarta e quinta-feira e que foi autorizada pelo Alexandre de Moraes. Então, provavelmente por conta disso, ele não quis fazer a cirurgia, não quis fazer a entrevista hoje, né? Enfim, aqui, ó, para cancelar a entrevista que já estava autorizada pelo Alexandre Moraes, o Bolsonaro escreveu um bilhete à mão para avisar que não participaria e eh enfim, na última semana peritos da da Polícia Federal avaliaram a necessidade de um procedimento médico e Morais solicitou uma nova perícia e no final das contas concluíram que tinha que fazer a cirurgia mesmo, né? Esse daqui é o áudio do Flávio Bolsonaro dizendo que é o porquê dele ter negado essa entrevista.

Vamos ouvir aqui. >> Eu acabei de ver a notícia que por motivo de saúde o meu pai não vai dar uma entrevista ao veículo metrópolis que tava autorizada para acontecer hoje agora pela manhã. Bom, como todo mundo sabe, ele tá na eminência de se internar para fazer uma cirurgia e tem dia que ele acorda bem, tem dia que ele acorda pior. Então, hoje pode ter sido um dia que ele acordou mais indisposto. E eu sei que muita gente tá com saudade dele, de ver o meu pai de novo, de ouvir a sua voz, nem que seja aqui pelas telas, né, por onde eu vou, muita gente pergunta como é que tá seu pai? E essa seria uma

oportunidade de todos verem como é que ele tá. Bom, mas a saúde dele em primeiro lugar, né? Então eu peço que continuem orando pela saúde dele, pela nossa família e pelo nosso Brasil. Um abraço para todo mundo. Fique com Deus.

>> Então essa foi a fala do Flávio Bolsonaro. Eu acho que faz sentido, realmente, né? É lógico, pode não ser pela saúde, tá? Pode ser também pela questão do ciclo das notícias, né? As notícias nesse momento dão conta de que tá muita gente pressionando Alexandre Moraes. Isso é uma coisa positiva. Eu

falei num vídeo mais cedo que isso pode ser até interesse do Lula. O Lula tá querendo sacanear o Alexandre Moraes. Mas de novo, meu amigo, no final das contas, eu acho positivo. Alexandre de Moraes tem que pagar pelo que ele fez, né? E não deixa de ser uma lição muito grande nesse pessoal da da centroesquerda do Brasil, da centro de esquerda, que é que pessoal quis tirar o Bolsonaro a qualquer custo, reviver o PT, reviver o Lula a qualquer custo porque não gostava do Bolsonaro. Talvez

esse pessoal tenha aprendido que não tem alternativa. Cara, a situação é essa. Esse pessoal da esquerda é muito pior, né? Então, ainda não sabemos o que que vai acontecer com Alexandre de Moraes, se vai ter alguma consequência efetiva disso daí. Mas o fato é que talvez seja melhor mesmo não poluir o ambiente de notícias nesse momento que tá favorável pra gente. Deixa passar um pouquinho. O

Bolsonaro pode fazer entrevista depois da cirurgia que ele vai fazer agora no Natal e, né, vamos torcer todos para que dê tudo certo na na cirurgia dele e que ele volte mais forte do que nunca. O S P deu mais algumas informações sobre o cancelamento. Parece que quem levou o bilhete para fora, quem entregou para eles o bilhete do cancelamento da entrevista foi o irmão da Michele, que tem ajudado a Michele aí nessa nessa tarefa de cuidar do Bolsonaro lá na cadeia, né? Então, ah, o cancelamento da da minha entrevista foi feito pelo irmão da Michele, tá aqui, ó. Ele mostra algumas imagens aqui do pessoal chegando lá na Polícia Federal. Eh, o carro do

Metrópole chegando na Polícia Federal, eles entrando lá com equipamento para fazer a reportagem, coisa e tal, gravaram tudo, foi tudo certinho enquanto estavam aguardando ali. Aí nesse momento, chegou a informação, o o irmão da Michele então trouxe o bilhete aqui dizendo que Bolsonaro não daria entrevista, o cancelamento da entrevista, né? Então assim, nenhuma novidade nisso daí. Que bom melhoras ao Bolsonaro. Feliz que ele tenha um feliz Natal. Tomara que consiga fazer a

cirurgia que eles estão precisando fazer agora, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.