---
video_title: "MASTER tem OUTROS ESCÂNDALOS além da COMPRA pelo BRB e CONTRATO de MORAES: BURACO é MUITO FUNDO"
video_id: wcfrPwGwF_k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wcfrPwGwF_k
video_date: 2025-12-27T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2025/12/27/investigacoes-em-serie-alem-de-fraude-com-brb-banco-master-e-alvo-de-varias-investigacoes-veja-quais.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/policia-e-mp-investigam-esquema-de-fraudes-contra-a-previ.ghtml
  https://x.com/viniciuscfp82/status/2004660679400456557
  https://x.com/giovanicherini/status/2004529990478844371
  https://oglobo.globo.com/blogs/capital/post/2025/12/dono-da-ambipar-ganha-presente-de-natal-da-cvm.ghtml
---
Olha e como eu falei num vídeo ontem, tem mais investigação que vai sair aí sobre o Banco Master. Tá muito dessa preocupação em tentar jogar esse troço para debaixo do tapete, essa tentativa de não, vamos desliquidar o Banco Master, vamos fazer o BRB comprar o Banco Master e abafar, é porque tem tanta coisa nesse troço aí, mas tem tanta gente envolvida nisso daí que vai ser uma bomba. Investigações em série. Além da fraude do BRB, o Banco Master é algo de várias investigações. Não só isso. Olha o que disse aqui a a Mônica

Bérgamo. Ela disse que eu não sei se o Brasil está preparado para saber toda a verdade sobre o Banco Master", afirmou um ministro para a blogueira do Wall e da Brand News, a Mônica Bérgamo. A Mônica Bergamo é amiga do pessoal lá do STF. O que o pessoal tá falando que, olha só, a coisa é tão séria, mas tão séria, que eh, né, eles talvez tenham que desfazer a coisa toda. E aí que eu tô falando para vocês, é possível que eles estejam fazendo isso para proteger a economia brasileira. Eu não tô de

sacanagem, eu já falei isso. Ah, não são 41 bilhões que não tão, que o Banco Master tem de déficit, coisa tal, não comprovado. Cara, deve ter muito mais do que isso, deve ter deve ser muito pior essa situação. Essa coisa deve ter ramificação para um monte de lugar e vai crechar a economia completamente. Daí o desespero do Alexandre de Moraes e do Tofol de tentar reverter esse troço. Eu

não sei não, hein. Vamos, vamos entender o que que a gente tem de informação nisso daqui. Não temos muita informação não. A gente sabe que tem mais merda. Qual é a merda? Que tipo de merda? E

qual o tamanho dessa merda? É que a gente não sabe. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por GTTR, Magaver Gunev e várias outras pessoas. Obrigado aí oo pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, vamos ouvir aqui rapidamente a Mônica Bérgamo, que ela falando sobre esse tom aqui, tá? de que o dono do banco master, o Gabriel Vorcaro, não vai pra Furca calado e que se ele falar, muitos poucos sairão em columes em Brasília. Eu ouvi de um ministro O Sheila, o seguinte, eu não sei se o Brasil tá preparado para saber toda a verdade sobre esse caso, mas eu não sei também se o Brasil tá preparado para continuar para seguir, se o Brasil aguenta seguir convivendo com esse grau de corrupção e promiscuidade e eh que ainda está para ser revelado.

Eh, >> pois é. Então, o que ela tá falando aqui é o pessoal não sabe a quantidade de coisa envolvida que tem nisso. Daí como eu já falei para vocês, a estratégia do Vorcaro era exatamente essa. Ele sabia que o banco dele não tinha fundamentos financeiros nenhum e ele apostava em se ancorar no estado. Ele ancorou no estado porque não, o estado vai me garantir, né? Os o o judiciário vai me garantir,

os políticos vão me garantir. E distribuiu muito dinheiro lá em Brasília. E aí que fica essa situação. E eu já falei para vocês, prestem atenção nisso daí, porque realmente se tiver essa revelação toda, o caso, o famoso caso do do celular do Vorcaro, né? Segundo a Globo News, o celular do dono do Banco Master é uma bomba. Os dados já

estão com a PF, atingem políticos e até o STF. Ou seja, eh, se isso vazar, vai pegar um monte de gente lá, inclusive da direita, tá? Não, não achem que a gente vai sair em colum dessa história, não. Vai ter um monte de gente na direita que vai ser englobado nesse troço aí. Mas a minha visão é que tem que ser isso mesmo, cara. Tem que tem que jogar.

Vamos ver aí, ó, quem tava envolvido com esse troço que se que que e eh se justifique ou seja preso, né, e responda pelo que fez, né? Enfim, aqui, ó. Eh, além disso, não é só em questão de apontar políticos ou apontar pessoas ligadas ao Banco Master que ajudaram o Banco Master. Não é só isso, é a questão da fragilidade em si do Banco Master, né? O Banco Master tinha aquela história de inventar nota fria para inventar crédito e captar mais CDBs e coisa e tal, mais dinheiro e mais dinheiro e mais dinheiro. E aparentemente não era

só ele que fazia isso, não, tá? Tem um monte de bancos fazendo isso também e um monte de de eh estados brasileiros recorrendo a esse tipo de situação. Ou seja, o o Banco Master virou um verdadeiro caixa da corrupção brasileira, né? Todo mundo, todo quanto é corrupto, usava o Banco Master para seus propósitos aí eh eh absurdos, né? E agora essa coisa explodindo, essa bomba explodindo, meu amigo, arrisca colocar uma dar uma amassada na economia brasileira. De novo, eu tô achando muito

estranha tranquilidade do pessoal do fundo garantidor de crédito. Não, porque são 41 bilhões, vão ser, vai ser metade do fundo garantidor de crédito, mas tá tudo bem. É, eram 41 bilhões antes do interventor chegar lá e avaliar o que tinha naquele negócio ali, né? Não é normal ser só isso, não, tá? É possível que tenha muito mais coisa ali, né? Aqui

nessa matéria do Globo fala sobre outros casos aqui, né? Eh, eh, começa falando sobre a questão da cariação, que a gente já falou em outros vídeos hoje. A cariação que o Tofoly tá querendo fazer lá em Brasília é sobre o caso do BRB, que que teria comprado 12 bilhões de títulos falsos do Banco Master e coisa e tal. Então é essa investigação aqui, mas além dessa tem outras, essa a gente já falou, né? Já falamos um monte de coisa sobre a a cariação lá do Tofley, né? Em

Brasília, outro braço da apuração envolve créditos consignados. Um procedimento preliminar do Ministério Público Federal, do Distrito Federal mira supostas falhas no INSS na autorização e fiscalização de instituições financeiras que oferecem o produto. No início da após o início da apuração, o INSS não renovou o acordo com o Banco Master. O banco master era um dos responsáveis pelo crédito ao trabalhador. Lembra o programa que o Lula lançou no início do ano com muita fanfarra que agora o pessoal CLT vai poder se endividar também. Que maravilha

e coisa e tal. O Banco Master era um dos bancos autorizados nessa brincadeira do Lula, né? E e eu imagino fez muito dinheiro com isto, né? Certamente, né? Eh, mas o INSS agora não renovou esse contrato do Banco Master.

Interlocutores, a par do caso, dizem que o Ministério Público Federal deve mirar a regulamentação da da modalidade do cartão de crédito consignado, que era o produto que o Banco Master oferecia, né? Diversas instituições financeiras oferecem o produto que já foi ofertado pelo Master e também pro meio do Credit Cesta, que já não é mais gerido pelo Banco do Vorcaro. A gente já falou sobre isso em outro vídeo. Eh, eh, o banco do Vorcaro cresceu com o crédito sexta, mas depois separou, tirou o crédito sexta, foi para um outro banco, né? Inclusive algumas pessoas questionam se esse outro banco que que se chama banco pleno também não estaria envolvido nessas falcatrues e não foi justamente uma maneira de tirar um recurso bom porque o crédito sexta é consignado para funcionários públicos então em tese é um consignado de boa qualidade então não seria uma maneira de separar as coisas né aqui ó reclamações com programas de crédito consignado e outras queixas como supostas cláusulas abusivas são tratadas no STJ por meio de clientes do Banco Master. Então tem mais esse

esse essa outra reclamação também no STJ. Outro flanco são os aportes feitos por fundos de previdência que precisarão eh brigar na justiça junto a outros credores para reaver o dinheiro. Eu falei para vocês que um monte de fundos de previdência no Brasil inteiro botaram dinheiro no Banco Master e tem mais coisa que tá para sair aí que seria realmente muito crítico, né? Eh, até onde vai isso? A gente não sabe. O

pessoal tá tudo garantido. Isso isso não isso aqui não tem o respaldo do fundo garantidor de crédito. Mas se for só 1,8 bilhão, OK, menos mal. O problema é se for pior do que isso. Tem gente dizendo que é muito pior do que isso. Parece que

tem também aportes do Banco Master em fundos de previdência de outras situações. Então aqui o caso tá em andamento na Justiça Federal de Rondônia e no Tribunal Federal da Primeira Região, TRF1. Mas B M Borcaro não foi denunciado e é um braço da investigação da Polícia Federal que buscava informações especificamente sobre o master foi trancado por determinação na justiça. Olha que coisa curiosa, hein? Eu não sei se é esse caso aqui, tá? Mas

pode ser esse caso aqui que o Lauro Jardim falou hoje, inclusive aqui, ó, 27/12. Ministério Público Estadual e Polícia Civil de Rondônia abriram investigações sobre o esquema de fraudes contra a Previ, o maior fundo de previdência do Brasil, né? Eh, é um arranjo suspeito, opera em processos judiciais que transmitam em Porto Velho e funciona assim, os cálculos executados por um grupo de contadores e peritos chegam a diferenças inflacionárias dos anos 80 e 90 que não foram corrigidos eh pela inflação, mas os resultados sempre chegam em valores milionários, ou seja, que o pessoal erra na conta da inflação daquela época. A inflação naquela época era uma loucura, né? 80% ao mês, 90% ao mês. Então o pessoal erra na conta e aí

dá valores milionários de indenização para os aposentados lá na previ do de Rondônia. Exatamente lá. E tá tendo essa investigação aqui. Eu não sei se isso tem alguma coisa a ver, mas é o que tá dizendo aqui, ó. Teria a ver com coisas da Previ em Rondônia, né? E a parte que

tocava ao máster nessa investigação foi trancado por determinação da justiça. Por quê? Por que que foi trancado? Qual a história, né? No horizonte ainda está um pedido de defesa do empresário Nelson Tanuri, que tem uma briga pessoal com o Vorcaro por conta de negócios aí no passado, né? A

Comissão de Valores Mobiliários abriu desde 2017 pelo menos nove processos sancionadores com acusação formulada e inquéritos em fase investigativa contra o Banco Master, seus sócios e fundos ligados ao conglomerado. Ao menos ao menos quatro desses processos estão em curso, né? Então ou seja, mas isso aqui é meio normal, tá? CVM abre um monte de processo mesmo contra um monte de gente. Outros casos foram encerrados por meio de celebração de termos de compromisso.

Um dos processos em curso eh correem sigilo investigam uma operação por meio da qual, segundo a CVM, o Banco Master teria usado uma pequena clínica em contagem para inflarnio em em centenas de milhões de reais. De acordo com a decisão judicial a qual o Globo teve acesso, a CVM chegou a apresentar representação criminal ao MPF a partir dos indícios encontrados na investigação. A clínica Mais Médicos emitiu 13 notas comerciais, captando eh R1 milhões deais. É aquele caso que eu falei para vocês de eh eh criação de dívidas que não existem. Então, essa clínica fingia que que devia dinheiro para o Banco Master. O Banco Master

usava isso como garantia, vendia para outros bancos essa suposta dívida, só que não era uma dívida real. E essa clínica mais médicos, eu não sei se ela já faliu ou se vai falir ou se foi executada essa dívida ela morre. Ela não não tem dinheiro para isso, né? Mas o objetivo era justamente criar essa falsa dívida para o Banco Master lucrar em cima disso. Aqui, ó, a suspeita da CVM e do Ministério Público Federal é que notas emitidas em valores muito superiores às receitas brutas da clínica faziam parte do esquema para inflarmente o patrimônio líquido do máster. Ou seja,

repara como é que tem um monte de falcatrua envolvida no máster, né? E tem outras aqui, eles falam de outras coisas aqui também, tá? Ah, fala da coisa dambipar aqui, ó. Dono Dambipar ganhou um presente de Natal da CVM. Notícia agora recente também, ó, 26/12, a Ambipar, vocês lembram, era um grupo muito grande no Brasil e que pediu recuperação judicial, vai fazer falência, tá tudo quebrado. E parece que

agora a diretoria da CVM rejeitou um pedido da área técnica do próprio órgão para reconsiderar a decisão que derrubou a OPA, a oferta pública de aquisição da part. Então, que que acontece? Aar tá quebrada, ela fez uma oferta pública de aquisição. Alguém quer me comprar? Por favor, me comprem porque eu tô [ __ ] E eh a área técnica da CVM falou que não era legal essa oferta pública. Por quê?

Porque o pipan tá quebrada. Como é que vai fazer uma oferta pública de venda, né? Eh, mas a CVM deu uma ajudada nisso aí, deixou rolar essa parada. Fico me perguntando, tem ligação com a CVM aqui também? Então, repara, é o que falou a Mônica Bérgamo aqui. Meu amigo, tem

tanta coisa enrolada atrás do Banco Master que talvez o Tofre e o Alexandre Mor estão querendo enterrar esse assunto com apoio de um monte de gente. Publicamente todo mundo sabe que o Banco Master tá errado, que o Banco Central tá certo e que essas ações do Tofol e do Alexandre Moraes de tentar salvar o Banco Master é um absurdo. Mas na prática, no mundo político de Brasília, tá todo mundo torcendo pro Alexandre de Moraes conseguir fazer essa parada, emplacar esse gesto mágico aí, salvar o Banco Master. O problema dessa história é que o Alexandre de Moraes, da mesma forma que não salvou a democracia brasileira, ele na verdade sacaneou o povo brasileiro por eh simplesmente discordar do que ele acha certo em termos de política. Da mesma forma, ele não vai estar salvando a indústria bancária brasileira. Nesse caso aqui,

ele vai estar quebrando ela completamente, né? Porque o Alexandre Moraes é burro. Da mesma forma que ele foi burro na questão do do caso do Bolsonaro, tá sendo burro nessa questão do caso do master. Só vai criar problema para ele mesmo e pior, piorar o ambiente todo aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.