---
video_title: "CHINA coloca TARIFA de 55% na CARNE BRASILEIRA: QUE BOM que LULA fez as PAZES com o TRUMP"
video_id: HLpYjLWNweU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLpYjLWNweU
video_date: 2025-12-31T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/china-aplicara-tarifa-de-55-sobre-a-carne-brasileira-a-partir-de-1o-1
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/12/china-aplicara-tarifas-de-55-a-carne-brasileira-diz-ministerio.shtml
  https://cbn.globo.com/economia/noticia/2025/12/31/china-anuncia-tarifas-de-55percent-sobre-importacoes-de-carne-bovina-do-brasil.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/mercados/governo-reage-a-tarifa-da-china-sobre-carne-e-diz-que-atuara-para-mitigar-impacto/
---
Olha só, parece que o Lula realmente compôs com o Trump, hein? Porque o Xijin meio que chutou o Brasil pro lado. Olha só, a China vai aplicar uma tarifa de 55% sobre a carne brasileira a a partir do dia primeiro de janeiro. É, a China é uma grande importadora de carne brasileira, né? O bricks segue de de vento em popa, como vocês podem ver. Eu

sempre falei isso para vocês. O bricks não vai a lugar nenhum. É uma sigla totalmente inútil. é um agrupamento de países que não tem sinergia, que não tem por conseguir alguma coisa, principalmente porque alguns desses países são ditaduras, como é o caso da China, como é o caso do Brasil, como é o caso da Rússia. No dia que forem democracias, talvez possa ter realmente um acordo nesses países, possa sair realmente um grupo relevante daqui.

Enquanto forem ditaduras, meu amigo, não vai sair de nada. Vão aumentar o número, vai virar um outro G77. Não sei se vocês sabem, existe esse grupo G77. foi formado na época do G20, do G7, né? Um grupo do do pessoal excluído do G7, fizeram G77.

E e para quê, né? Tá, existe o grupo, tá aí, de vez em quando se encontram, né? E serve para nada, né? Mesma coisa dos bricks. A China aumentou a tarifa para a carne brasileira prejudicando o Brasil.

Ainda bem que o Lula conseguiu reverter a taxação da carne brasileira lá nos Estados Unidos, porque, né, seria uma coisa bastante crítica pros produtores brasileiros se tivessem a carne e taxada tanto na China quanto nos Estados Unidos. E eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Volta Prêmio Bolvino Gadoso, Williams Scarpin é Ancap da Gema e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A China aplicará tarifas de 55% sobre a carne brasileira a partir de amanhã, 1eo de janeiro. A China decidiu implementar medidas de salvaguarda para carne bovina e importada de 1eo de janeiro de 2026 até 31 de dezembro de 2028, segundo o Ministério do Comércio Chinês nessa quarta-feira. A decisão foi tomada após resolução final de uma investigação de salvaguarda sobre a carne bovina importada iniciada em 27 de dezembro de 2024. Aliás, isso é uma

outra coisa que eu acho que é importante, né? O pessoal lembra que eh a investigação da sessão 301 lá nos Estados Unidos ainda tá rolando ainda, tá? Ainda podem vir surpresas de lá, mas por enquanto essa é a situação. As medidas estão em vigor por um período de 3 anos e serão gradualmente flexibilizadas em intervalos fixos durante o período de implementação", acrescentou o Ministério. Para produtos originários de países ou regiões em desenvolvimento, as medidas de salvaguarda não se aplicarão se participação das importações de um determinado país na região não exceder 3% e a participação total das importações de todos os países da região não exceder 9%. No entanto, as meninas

de salvaguarda serão aplicadas a esses países ou essas regiões a partir do ano seguinte, caso as condições não sejam atendidas, né? Então, ou seja, essa é a situação. O Brasil vai ter uma tarifa de 55% a partir de primeiro de janeiro. Aqui, ó, até novembro o Brasil tinha exportado 1,4 milhão de toneladas de carne para o país asiático. É um dos grandes compradores do produto, né? é o

principal comprador do produto. Os preços da carne movida na China tm apresentado uma tendência de queda nos últimos anos devido a excesso de oferta e a fraca demanda decorrente da desaceleração da segunda maior economia do mundo, né? Pois é, é o que eu sempre falei para vocês, a China tá com problemas econômicos, tá? Eles dizem que não, que tá tudo bem, coisa tal, mas a economia da China tá mal, já não vai bem. Desde 2018 que a economia chinesa começou a se perder e de lá para cá eles estão tentando segurar as pontas, mas não tá muito bem a coisa não. E isso

afeta o Brasil. Ainda não aconteceu nenhuma catástrofe, nenhum colapso completo da economia chinesa. É verdade. A gente chegou a falar aqui sobre alguns pontos de atenção. Houve momentos em que havia o risco de um colapso completo da economia chinesa. E se isso acontecer,

eu avisei, o Brasil se ferra de verde amarelo. Por quê? Porque a China é uma grande compradora do Brasil. E se a China se ferrar, meu amigo, a gente se ferra junto, não tem essa parada não, né? Então, ah, ao mesmo tempo, as importações dispararam, tornando o gigante asiático um mercado crucial para o país produtores de carne bovina, como América Latina e Austrália. Os

pesquisadores chineses concluíram que a compra de carne bovina estrangeira prejudicou a indústria nacional. E lembra, a China tem um planejamento de um médio prazo de invadir Taiwan. E ela sabe que no momento que ela invadir Taiwa vai ter um monte de sanção de um monte de país. Ah, mas o Brasil não faria sanção pra China. É, não dá para saber, cara, porque a gente não sabe quem vai ganhar a eleição ano que vem.

Pode ser que o Brasil faça sanção pra China, caso China invada Taiwan. Assim, é, é lógico. Eu sei que se o Lula for o presidente brasileiro em 2027 ou 2028, que é quando a China pretende invadir Taiwan, muito provavelmente o Lula vai até achar lindo, vai, ah, que maravilhoso, guerra, não sei que lá, né? O Lula fica com aquela idiotice dele, mas enfim. Eh, e ah, mas pode ser outra pessoa, né? Então, o que que a China tá

querendo fazer? Ela tá querendo diminuir a própria dependência de carne externa, tá achando a importação para forçar o desenvolvimento interno. Isso é uma coisa positiva? Não, não é uma coisa positiva. É o que eu falo para vocês, tarifas sempre pioram a situação para a população. Pra população chinesa, a

carne vai ficar mais cara, vai dar inflação de carne. Só quem lucra com isso, ou, entre aspas, lucra com isso, é o o governo chinês. É o tipo de medida que é bom pro governo chinês, mas não pra população chinesa. Pra população chinesa, quanto mais comprar carne de mais lugar, melhor, porque, pô, a carne fica mais barata, né? Não tem ninguém na China reclamando que a carne tá barata demais, né? É só o governo mesmo que tá

preocupado com isso, porque o governo quer fazer guerra, o governo quer fazer violência, né? É a mesma coisa do caso do Trump lá que eu falei para vocês. O Trump tá, esse negócio de tarifa do Trump é uma merda. Não ajuda em nada o povo americano. O povo americano sofre com tarifa, só piora a situação. Essa

ideia de que ai, mas vai fazer a indústria local se desenvolver, isso é balela. Não vai desenvolver coisa nenhuma. Mas é a ideia que tá o Trump nos Estados Unidos e o governo chinês lá na China fazendo essa coisa toda, né? vai adiantar alguma coisa, não sei, mas que certamente vai dar um baque para os produtores brasileiros. Você pode ter certeza que vai ter problema para os produtores brasileiros, sim, né? Aqui,

ó, eles fizeram uma investigação que abrangeu carne brovina fresca, congelada, com osso, sem osso, e as tarifas serão aplicadas até 2028, não sei que lá. O ministério também informou que suspendeu parte de um acordo de livre comércio com a Austrália que abrangeria carne bovina, aplicação de salvaguardas a carne bovina importada visa ajudar temporariamente a indústria nacional. a superar dificuldades e não restringir o comércio normal de carne, não sei que lá e coisa e tal. Ou seja, tomamos no cu mais uma vez, né? Felizmente o Trump aceit agora veja isso, o Trump agora tem uma força muito maior aqui no Brasil, tá? Porque o Trump

agora, os Estados Unidos viram o principal mercado pra carne brasileira, né? O Trump tem uma força muito maior agora. Se ele quiser botar tarifa agora no Brasil, ele ferra o Brasil completamente. E de novo, as investigações da da eh sessão 301A estão rolando. Se eles encontrarem coisas erradas por lá, eles podem usar isso contra o Brasil. Sem dúvida alguma. O

Trump não vai fazer nada antes das eleições legislativas do ano que vem. Eu não tenho dúvida nenhuma que todo o foco do Trump ao longo do ano que vem vai ser as eleições legislativas, né? Eh, e existe a chance dos republicanos manterem a maioria no Congresso americano. No Senado eles vão manter, tá? No Senado é certo que eles vão manter, mas no Congresso, na na Câmara, né, na House of Representatives deles lá, que é a Câmara de Deputados deles lá, existe o risco deles perderem a maioria. Mas na verdade é assim, é o que

eu sempre falo, né? Quando elege um presidente de um partido, fatalmente o o outro partido ganha a Câmara na eleição seguinte lá nos Estados Unidos. É sempre assim. Então, na verdade, o fato do Trump tá disputando ainda poder manter a maioria na Câmara é uma coisa excepcional, mostra muita força do Trump. Agora, tem que ver se vai conseguir, né, ele e e parece que é isso que é todo o esforço dele nesse momento e deve ser todo o esforço dele ao longo do ano. Não esperem muita briga do Trump

com tarifa, com Brasil, esse tipo de coisa. Magnitsk, não sei se vai ter de novo também, né? Mas não espere muita coisa com tarifa aqui no Brasil, porque o Trump vai estar focado nas eleições americanas. para o Congresso americano, que é o foco dele lá, né? Agora ele tem uma força grande, porque com a China botando essas tarifas todas, só sobrou o mercado americano pro Brasil. A Europa

compra carne brasileira também, muita quantidade, mas lá também tem tarifas muito altas, né? Então, no final das contas, meu amigo, é o o essa brincadeira de botar tarifa e coisa e tal, tá fechando o mercado no mundo todo. Isso é muito ruim para todo mundo, tá? Aumenta o preço das coisas e não ajuda ninguém. O governo brasileiro reagiu a esse aumento da carne, mas na verdade não tem muito que eles possam fazer, né? Eh, os ministérios do

Desenvolvimento, Indústria e Comércio e das Relações Exteriores reagiram à decisão da China de aplicar medida de salvaguarda. Em nota conjunta, o governo informa que tomou o conhecimento da decisão e que acha um absurdo e que não sei que é lá. Eh, enfim, eh, não tem muito que o governo brasileiro possa fazer. A verdade é essa. O governo brasileiro depende da China. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.