---
video_title: "XANDÃO ignora CONGRESSO e diz que VOTAÇÃO é MERA FORMALIDADE e ZAMBELLI tem que ser CASSADA"
video_id: K4UMh4cXt8I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K4UMh4cXt8I
video_date: 2025-12-11T23:30:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/11/moraes-declra-nula-decisao-da-camara-sobre-zambelli-e-ordena-posse-de-suplente.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/urgente-moraes-ignora-camara-e-decreta-perda-de-mandato-de-zambelli/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/11/moraes-anula-votacao-da-camara-que-nao-cassou-zambelli-e-determina-perda-do-mandato-da-deputada.ghtml
---
Alexandre Moraes diz que a votação na Câmara é nula e que a Carla Zambelli perdeu o mandato. Ele ordenou a posse do suplente que ela perca o mandato. O que é um absurdo completo, totalmente inconstitucional. Deixa eu lembrar para vocês que a Constituição garante ao Congresso a última palavra no que tangeja caçar mandatos de deputados. Se a Câmara não caçar o mandato, a justiça não pode caçar, o presidente não pode caçar, ninguém pode caçar. E isso existe

na Constituição Brasileira. Exatamente. Para evitar o que aconteceu na época da ditadura dos militares. Eram os milicam esse tipo de coisa de mandar expulsar deputado, tirar deputado de qualquer jeito. Agora a gente tem o Alexandre de Morais se colocando no papel do Milico ditador. Exatamente. Não, não quero nem

saber o que que tá na Constituição. Tem que tirar o deputado de lá porque eu mandei, entende? E, ou seja, a Constituição fala que a última palavra na no em termos de caçar mandato de um deputado é da Câmara. A Câmara vota. Se a Câmara decidir não afastar um deputado, ele não é afastado. E de novo,

existe um motivo pra Constituição fazer isso, que é exatamente garantir que os deputados podem brigar contra ditadores e não ser perseguido por eles. Olha que coisa curiosa é o que eu falo para vocês. O pessoal da esquerda acha que tá lutando contra a ditadura. não percebe que eles estão fazendo 100% coisas que a ditadura fazia aqui na época dos Milico. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Viúva da Música Tosca no fim do vídeo, lascados com L e várias outras pessoas.

Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Moraes declarou nula a decisão da Câmara que preservou o mandato de Zambello. Ou seja, na visão do Alexandre

Moraes, essa votação da Câmara para caçar o o mandato do deputado é uma mera formalidade. Não, porque não podiam, não, porque não pode, não pode. Eu decidi que que o mandato dela acabou. Agora, a Câmara vai votar isso e decidir que não. Como é que pode? Não, não pode

ser isso não. Sendo que, de novo, isso está na Constituição. A Constituição de 88, ela foi feita exatamente para evitar os desmandos que se viu na época da ditadura militar de 64, em que muitos deputados foram caçados por gente do regime e por juízes aliados ao regime também, tá? Então, era muito comum o executivo mandar decreto de caçar mandato de deputado e também eh delegados e juízes determinarem a perda de mandato de delegados. Então, o que que o pessoal fez depois que acabou esse período negro da história brasileira, que foi a ditadura militar de 64, e vocês sabem minha opinião sobre isso, vê, um monte de gente me critica por isso. Ai, não, Peter, mas é ditadura. Eu

andava na rua tranquilo. É porque você não era de oposição. Hoje também você vai na rua, tem um monte de gente de esquerda andando tranquilo na rua. Tá vendo? Otí se quer você fala que, ah, eu andava tranquilo na rua em 64. É porque

você não era de oposição, [ __ ] Quem é de oposição é que é perseguido. Hoje o pessoal de esquerda anda na rua tranquilo também. Ninguém tá reclamando. Pode ir. O pessoal da esquerda tudo feliz da vida, passeando por aí, igual você tava feliz da vida em 64. Ditadura

é ditadura de qualquer lado. Ditadura é errado. É contrário à liberdade das pessoas. Agride o PNA. E o que a gente tá vivendo aqui é exatamente isso. O

Alexandre Moraes tem usado exatamente as ferramentas da ditadura. Olha que coisa curiosa. E os pontos que ele briga são justamente as garantias que foram feitas na Constituição de 88 para evitar ações de ditadores da época da da ditadura militar brasileira. Quando terminou a ditadura militar brasileira, o Congresso fez a Constituição de 88, que é uma bosta, uma constituição merda para [ __ ] Mas verdade seja dita. foi colocado muita ênfase, muita eh proteção para evitar que uma nova ditadura acontecesse no Brasil, por exemplo.

Muitas coisas foram colocadas ali, inclusive a questão de que os deputados só poderiam ser tiró perder o mandato por votação da própria Câmara. A Câmara é soberana, é ela quem dá a palavra final se um deputado perde ou não. Ah, mas o juiz determinou que o deputado cometeu crime, não sei que ela é não interessa. Por quê? Porque se você deixa uma brecha dessa, é lógico que um ditador vai usar isso para acabar com um deputado que ele não gosta. E de novo a Carla Zambelli,

eu vocês sabem minha opinião sobre ela. Eu não gosto da Carlos Zambelli, não gosto, sinceramente. Muitas vezes eu me pergunto se ela não tá, não fez de sacanagem essa coisa toda. Aquele negócio dela dar tiro no dia da eleição, na véspera da eleição. [ __ ] que pariu, meu amigo, não é possível que alguém seja tão burro a ponto de fazer um negócio daquele de inocente. Não, eu

sinceramente eu tenho os dois pés atrás com a Zambelli. Agora, o fato é que ela é uma deputada e pela constituição brasileira ela ela foi eleita, ela teve os votos das pessoas. Lembra quando você caça um deputado, você tá desrespeitando, você tá punindo, não só o deputado, você tá punindo todos os eleitores que votaram naquele deputado também. Então o Alexandre Moraes ele tá cagando pra democracia. Eu acho muito engraçado isso, né? Porque o pessoal

adora dizer que ai Xandão, o o fiador da democracia brasileira, nosso salvador da democracia, o cara que tá cagando para todo mundo que votou na na Carla Zambelli. Ou seja, a Constituição de 88 garantiu que parlamentar só perde o mandato por votação da Câmara. Agora, o que que a Câmara vai fazer? Eu não sei. Eu espero que tenha sobrado alguma gota de testosterona no no Hugo Mota para ele fazer alguma coisa, porque a verdade é a seguinte: se o Congresso aceitar esse esse cabresto, acabou. O a votação agora

para cassação de deputados virou uma mera formalidade. Ah, a Câmara tem que caçar porque o STF falou que tem que caçar e pronto. E se a Câmara não caçar, o o STF caça. Ué, mas então a votação na Câmara não serve para nada. Então agora um ditador pode fazer a mesma coisa.

Não, porque eu determinei que o deputado tá caado e se a Câmara votar e não aprovar a cassação, eu vou caçar do mesmo jeito, porque eu vou dizer que a Câmara tá errada. Uai, que [ __ ] é essa? É, é muito engraçado isso, cara. É impressionante como é que tudo que os Milico fazia de merda em 64, o Alexandre de Morais tá fazendo de merda agora da mesma forma, com o mesmo. Eu confesso para vocês que no início eu achei que isso é uma espécie de ironia do Alexandre Moraes que ele tava fazendo, que ele tava fazendo isso assim de para dar uma lição. Fala, tá vendo? Eu tô

fazendo igual os milico, igualzinho. Tô usando a lei de segurança nacional, igual os milicos usava. Tô fazendo igualzinho. Só que se fosse isso, eu já teria deixado claro que, pô, né, que que era uma lição de moral, mas não. Aparentemente ele realmente tá embuído do exato mesmo espírito do milico. Qual

que é o espírito dos milicos? Espírito dos ditadores todos, né? você começa desrespeitando a Constituição e é criticado por isso. Evidentemente, o STF começou desrespeitando a Constituição quando suspendeu os decretos de armas do Bolsonaro. Não tem absolutamente nada na Constituição que tornasse aqueles decretos inconstitucionais, mas o pessoal do STF é de esquerda, não gosta de armas, queria suspender isso de qualquer jeito, eh, achando que a o povo votou errado, não, o povo votou nisso, mas o povo a o povo não interessa. A

gente que sabe o que que é bom pro Brasil, né? Esse é o grau de respeito à constituição, é o grau de respeito à democracia que esse pessoal tem, né? Mas beleza, aí foi criticado. Quando você começa a romper a Constituição, você é criticado. E aí o que que o ditador entende? Ele se vê frágil. Eles percebem

que estão frágeis, que estão fazendo a coisa da base do atrupelo. Aí a solução deles é é dizer que isso é um ataque, que estão me atacando, estão atacando as instituições, atacando a justiça, querem dar um golpe, não sei que lá. E aí você entra nesse ciclo vicioso em que eles avançam mais sobre a Constituição, pior. Isso foi a mesma coisa com os com os milicos. Os milicos foi assim também. Em

princípio, os milicos quando fizeram o golpe lá em 64, na ideia deles era uma coisa positiva. Eles queriam evitar o golpe comunista. Olha que curiosidade, né? Supostamente o Alexandre de Moraes queria evitar o golpe do Bolsonaro também, né? Ou seja, é todo mundo querendo evitar golpe. É uma maravilha.

Tudo é ditador, surge querendo evitar um golpe. E aí, eh, e ah, só que e a ideia era o Milico assumir, consertar coisa, convocar eleições. Quando é que teve eleição? Só dois, só 20 anos depois que teve eleição, né? Um absurdo mesmo. Eh,

não dá para passar pano pros milicos não. E foi a mesma coisa, eles começaram a a recrudecer. A a ditadura começou muito leve em 64, mas foi só recrudecendo, só aí um, aí dois, aí três, aí quatro até o 5. Aí no felizmente teve a briga lá do do pessoal do MC com o pessoal do do Geisel e aí acabou que daí a coisa desandou e foi em direção à democracia, felizmente para o bem do Brasil, né? Agora a gente não tá no na no aumento de temperatura, né? O A1 do da ditadura judiciária nossa

foi o inquérito das fake news, que pô, totalmente inconstitucional, totalmente absurdo. Começou aí ver essa perseguição toda sobre o pessoal da direita, por quê? O o STF é cada vez mais criticado. Ele achava não, que estamos fazendo certo, estamos protegendo. Deus, por que estão criticando a gente? Estão

criticando, meu amigo, porque você tá errado. Você tá usando mecanismos autoritários para tentar resolver um problema que não necessariamente é um problema. Da mesma forma que é muito pouco provável que os os Comuna tivessem eh força para dar um golpe em 64, eu não sei, tá? Eu não era vivo na época, eu nasci em 68. Eh, mas pelo que eu sei da história hoje em dia, me parece muito pouco provável que eles tivessem força para dar um golpe em 64. A maior prova

disso é o fato de que o lado errado, o lado contrário deu um golpe e tomou o poder, né? Ou seja, eles claramente não tinham a maioria das forças armadas para dar um golpe em 64. E da mesma forma, o Bolsonaro também não tinha, nem que o Bolsonaro quisesse, ele conseguia dar um golpe. E não tem nada que indique que ele tenha dado um golpe. O que tem é crítica no Bolsonaro ao STF. E aí que é

é o problema. O problema é isso. Você eh critica o STF, ele encara isso como um ataque e daí ele tem que aumentar ainda mais a temperatura, tem que aumentar ainda mais agressão contra coisa. E ele começa a usar as mesmas armas que os milicos usavam, né? Aquele negócio de você abrir um inquérito e ficar usando medidas cautelares para bater nas pessoas, para punir as pessoas. Abrir o

inquérito das fake news. É um inquérito sem fato definido, sem prazo, não acaba nunca. qualquer um que fala uma besteira, ele vai lá e pá, prisão de preventiva, pá, busque apreensão, eh eh eh quebra de sigilo e não sei que lá, usa uma coisa para fazer um negócio desse, ou seja, está punindo as pessoas com o processo tipicamente. Isso é o que faz ditadores mesmo, isso é o que faziam os milicos também naquela época, né? E de novo, outra coisa curiosa, a questão da lei de segurança nacional. Ah, mas a

lei acabou? Não, não acabou, [ __ ] o o aquele aquele aquele projeto tirou tirou a lei de segurança nacional, pegou os os artigos todos e botou no Código Penal, o que é um absurdo. O Bolsonaro tinha que ter feito o correto, tinha que ter acabado com a lei de segurança nacional. Acabado totalmente, acabou total. Não precisa daqueles artigos. Nenhum

daqueles artigos é necessário, na verdade, você parava para pensar, porque todos eles é uma pessoa para cometer qualquer um daquelas coisas ali, ele já tem que cometer outros crimes antes. Então aquilo ali era justamente um crime abstrato que era usado pelos ditadores para perseguir opositores. Olha que coisa, exatamente o que o Xandal tá fazendo. Usou a lei de segurança nacional contra o Bolsonaro. Olha o absurdo disso. Tivesse o Bolsonaro

deixado a lei de segurança nacional quieta ou feito o correto, que era extinguir a lei de segurança nacional totalmente, teria menos problemas hoje em dia, né? Mas isso não não eh eh eh anula o erro do Xandão. Xandão é quem tá fazendo esse show, quem tá gerenciando esse show de repressão, de autoritarismo absurdo. Então ele tá decretando aqui que esse negócio do da Câmara caçar mandato é meramente um processo e eh automático que não não pode, eles não podem escolher, sendo que de novo, o ponto central aqui, isso foi criado exatamente para proteger a Câmara de Ditadores. E o Hugo Mota, né? E eu se infelizmente eu

duvido muito que o Hugo Mota tenha força para fazer alguma coisa, se o Hugo Mota não brigar por essa prerrogativa da Câmara, o que vai acabar acontecendo é que a Câmara mais uma vez vai ter aberto as pernas pro STF, vai acabar sendo jogada no lixo de novo da história. Estamos caminhando para um para um e um regime de absolutismo judiciário. É o STF que manda ponto e acabou. Não tem mais poder legislativo, não tem mais executivo, não tem mais nada. Quem manda é o Xandão, o Deus Sol brasileiro. Se

preparem, hein? Não vai ser fácil não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.