---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO já EMPATOU com LULA com MENOS de 2 MESES de CAMPANHA: PAVOR toma conta da ESQUERDA"
video_id: 90FrYyy6jzw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=90FrYyy6jzw
video_date: 2025-12-27T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/flavio-bolsonaro-cresce-e-ja-ameaca-lula-no-embate-direto-aponta-nova-pesquisa/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/analise-flavio-ja-captou-90-dos-votos-do-pai-diz-ceo-da-parana-pesquisas/
  https://x.com/cesaranjos/status/2004558357894406158
  https://x.com/realdhiego/status/2004536579491307815
  https://x.com/RenatoRIO5/status/2004574533844615319
  https://x.com/leonardodias/status/2004601628205208009
  https://paranapesquisas.com.br/pesquisas/parana-pesquisas-divulga-pesquisa-nacional-situacao-eleitoral-para-o-executivo-federal-em-2026-dezembro-2025/
---
Olha só, Flávio Bolsonaro empatado com o Lula, hein? Olha que coisa. Muito rapidamente o crescimento do Flávio Bolsonaro nas pesquisas tá ficando um negócio impressionante. É o que eu falei para vocês que aconteceria. E a medida que ele vai crescendo nas pesquisas, vai se consolidando, que as pessoas ficam sabendo que ele é o candidato do Bolsonaro, meu amigo, acabou. Não vai

ter para mais ninguém. Terceira via, outras fontes da direita, não tem, vai ser ele e Lula. E o que mostram as pesquisas é que ele ganha do Lula com muita facilidade. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por cachaceiro sempre arruma confusão, Dingobel, Dingobel acabou o papel e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha a notícia para vocês que eu falei que iria acontecer e que vai dar desespero no pessoal, mas que tá que é inevitável. O Flávio Bolsonaro está ocupando o lugar do Jair Bolsonaro. O consórcio, a elite

aristocrática socialista de Brasília tentaram destruir Bols cara, fizeram tudo que eles podiam e mais um monte de coisa que não podia para destruir o bolsonarismo e não conseguiram conseguiram substituir o pai pelo filho. O o Flávio Bolsonaro tá na situação agora de disputar no mesmos nos mesmos patamares do Jair Bolsonaro. Aqui, ó. Flávio Bolsonaro cresce e já ameaça Lula no embate direto, aponta novas pesquisas. Então, Paraná Pesquisas fez uma pesquisa muito legal agora em dezembro e fala aqui sobre justamente, ô, olha só, ele fala sobre primeiro turno, cara. O primeiro turno, eu já

falei para vocês, é ignorar isso daqui não faz sentido. Você não sabe quem vão ser os candidatos ainda. Dependendo de quem você coloque como outros candidatos aqui, ó, o Ratinho Júnior tira voto do Flávio Bolsonaro, o Ciro Gomes tira voto do Lula, o Zema tira voto do Flávio Bolsonaro, a Teresa Cristina tira voto do Flávio Bolsonaro, o Renan Santos tira voto do Lula. Então ou seja, dependendo de quem você coloque aqui, você vai fazer uma coisa diferente. Não dá para saber. Primeiro turno, pesquisa de

primeiro turno, só vale quando tivermos os candidatos já definidos a partir de julho do ano que vem. Antes disso, é sem nada, nada sem sentido. Isso daqui é que faz diferença aqui, ó. Segundo turno faz diferença. Tá aqui, ó. Eu peguei a a

pesquisa direto aqui para mostrar. Eles mostram com vários candidatos. Então, no caso do Jair Bolsonaro, você pode ver o Jair Bolsonaro tinha uma uma vantagem grande até o início do ano. Aí depois mudou com a condenação dele, as tarifas do Trump, né, o efeito Canadá do Lula, mas agora já estão empatados, já empatados até quase numericamente, porque tá 36,6 e 43,6 contra 43,4 do Bolsonaro. Já é um empate numérico aqui, né? E de novo, a

tendência do Lula daqui paraa frente é só cair, meu amigo. Esse é o ponto. Não tem jeito. O que o Lula podia fazer para melhorar a situação dele, ele já fez, não consegue fazer mais, né? Com o Flávio Bolsonaro são poucas pesquisas, porque o Flávio Bolsonaro não era considerado um candidato até bem pouco tempo atrás, né? Então, em outubro o

Lula ganhava com folga 46 a 37. Em novembro já deu uma encurtada, né? Em novembro já era 45 a 38 e agora em dezembro 44 a 41. Repara como é que a tendência é clara, né? É lógico que a gente sabe que isso daqui eh eh não vai também crescer para sempre, mas é a tendência é um empate numérico e até o Flávio Bolsonaro ficar na frente aqui do do Lula nesse caso, né? Eles fazem com

outros outras pesquisas aqui também. O Tarcísio, Tarcísio deu uma distanciada do Lula, embora ainda esteja em empate técnico também, é por conta da eh justamente ter sido preterido pelo Flávio Bolsonaro, né? Muita gente agora não quer mais o Tarcismo. A Michele também eh se afastou um pouco. É uma pena. Eu acho que a Michele é um

excelente candidato, já falei para vocês, mas também porque uma vez que foi definido que será o Flávio Bolsonaro, meio que ela perdeu força nessa disputa para a presidência, pelo menos nesse caso aqui, né? Um ponto que chamou atenção, a a isentosfera tá querendo lançar Teresa Cristina e parece que não vai dar muito certo não, tá? Ela tá bem atrás do Lula e eh o Ratinho Júnior ainda também empata com o Lula e na margem de erro, tá? Mas é mais distante que o Flávio Bolsonaro. A Teresa Cristina não tá bem atrás, perde fácil. É verdade que a

Teresa Cristina seria uma candidata, digamos, nova, né? ainda teria todo um trabalho de tornar ela conhecida para o público brasileiro. Veja, você que acompanha o meu canal, a gente fala sobre política aqui. Então, você que acompanha meu canal, você sabe que é Teresa Cristina, você sabe do histórico dela, que ela é ligado ao agro e coisa e tal, que ela é de direita, mas não nem tanto, tá? Ela tem umas posições bem de esquerda também, bem de, né, né? Mas

enfim, eh, você conhece quem é Teresa Cristina, mas o grosso do da população brasileira, meu amigo, não é o pessoal interessado em política, é o pessoal que tá interessado no Big Brother Brasil, no jogo do Flamengo e não sei que lá. Então, e ou seja, eh eh ela fazendo um trabalho de ser conhecida pode melhorar isso daqui, mas ela não começa bem nessas campanhas, né? Aqui vem a parte do primeiro turno. Eu eu acho uma besteira, como eu falei para vocês, sobre eh Ah, não, aqui isso aqui não é primeiro turno não, esse aqui, ó. Preferência na ausência do Bolsonaro. O

pessoal prefere o Flávio Bolsonaro. Para você mostrar, para você ver como é que o eleitorado do Bolsonaro entendeu o recado. O o candidato do Bolsonaro é o Flávio Bolsonaro. Então, pronto, o pessoal botou o Flávio Bolsonaro aqui, né? Os outros candidatos ficam bem atrás nessa história, né? Segundo essa análise

aqui, ó, o Flávio Bolsonaro já captou 90% dos votos do pai, diz o CEO da Paraná Pesquisas. Ou seja, esse é um desafio. Embora o Flávio Bolsonaro tenha o sobrenome Bolsonaro e eh né, seja o filho do Bolsonaro, não é automática transferência de voto do Bolsonaro para o Flávio Bolsonaro. Tem um monte de gente que gosta do Bolsonaro, mas que não sabe se gosta sim do Flávio Bolsonaro, né? E aparentemente 90% dos votos já foram. Ou seja, é isso é uma

coisa muito boa, porque de novo, a a o anúncio da candidatura dele foi outro dia, ainda não começou a fazer campanha. Campanha só ano que vem, né? Então aqui, ó, segundo a análise do Pedro Vceslau, o diretor do Paraná Pesquisa, Flávio já se tornou conhecido e ganhou atração política, consolidando-se como representante da direita nas eleições de 2026. Eu avisei que isso ia acontecer, ia ser rápido, no que começassem a sair as pesquisas, o cara ia consolidar, ia ia rolar o desespero do outro lado, né? Felizmente, eh, o próprio Tarcísio já tava ciente disso, então o Tarcísio não brigou. Ele já tinha falado isso porque

ele sabia que não tinha chance nenhuma contra o Fláio Bolsonaro. Os outros que tentaram, né, ficou o o Ciro Nogueira, ficou o eh eh o Cassab tentando dizer que não, que vamos forçar, que a candidatura do do Flávio Bolsonaro é falsa, não sei que lá, já estão eh eh, né, já estão derrotados, já viu que não vai ter alternativa. E mais, é isso, a esquerda. da esquerda que tava tratando como uma um presente, ai que bom que vai ser o Flávio Bolsonaro, agora vamos ganhar com certeza. Já estão começando a ficar preocupados com a situação, né? O

CEO do Instituto Paraná Pesquisas, o Murilo Hidalgo, confirmou que Flávio Bolsonaro já captou cerca de 90% dos votos do pai do Jair Bolsonaro. Esse geralmente é o primeiro grande desafio de qualquer candidato que precisa se nacionalizar, que vai disputar a presidência da República. E essa etapa, segundo o Murilo Hidalgo, o Flávio já concluiu. Então isso é uma coisa muito positiva para ele. O fato dele ter o nome Bolsonaro ajuda muito, né? Ele ser

filho do Bolsonaro ajuda muito, né? Visibilidade política favorece. Outro ponto destacado na análise é que Flávio já teria se tornado conhecido nacionalmente e ganho tração políticas, o que representa um avanço importante na sua pré-candidatura. O Flávio Bolsonaro já era político, ele já era senador e ele já teve outros cargos antes disso. Então assim, não é como se ele fosse um novato na política, né? Isso é uma coisa

que joga contra a Michele Bolsonaro. Eu já falei para vocês, eu acho a Michele excelente candidata, mas ela tem esse ponto. Ela não é uma candidata testada, ela não tá acostumada com a política. Política é é um outro jogo, meu amigo. É outra coisa. É outro mundo, né?

E eh o Flávio, bem ou mal, já tem lá a visão dele, né? Então aqui, ó, o cenário eh para os outros pré-candidatos ficaram como quadjuantes, o Ratinho, Zema, Caiado. A exceção seria Tarcío de Freitas, que aparece com desempenho significativamente melhor que os demais, mesmo sem ter feito um movimento de nacionalização da sua imagem. Eu concordo. Eu acho que o Tarcísio teria ainda mais capacidade que o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro tá ótimo,

não tenho dúvida nenhuma. O Tarcísio vai para o governo de São Paulo apoiando o Flávio, o que também é muito importante. São Paulo é o principal estado do Brasil, né? O pessoal falou aqui sobre o primeiro turno, fizeram a pesquisa com Jair Bolsonaro no primeiro turno, depois com Flávio Bolsonaro, depois com Tarcísio, depois com a Michele Bolsonaro. Mas a verdade é que primeiro turno tem aquele problema, você sempre coloca eh dependendo de quem você coloca aqui, você eh eh muda o resultado, né? Por

exemplo, eu achei que essa pesquisa aqui sacaneou a Michele Bolsonaro. Por quê? Porque colocou tanto o Ratinho Júnior quanto o Caiado, que são dois candidatos que tiram o voto dela, né? Repara que fizeram aqui do Tarcísio tiraram o Ratinho Júnior, a do Flávio Bolsonaro tiraram o Caiado. Repara como é que essas pesquisas de primeiro turno sempre tem esse problema. Você, dependendo de

que candidatos que você coloque, você muda o resultado. Então não dá, não dá para dizer nada. Você não sabe quem vão ser os candidatos ainda. Acho uma besteira pesquisa de primeiro turno nesse momento, né? Agora tá aqui esse a do segundo turno é a que é relevante, que mostra justamente a virada, a liderança do Flávio Bolsonaro. Ainda não

é a liderança, né? Ele já tá e chegando perto, já fez o empate técnico na última pesquisa em novembro ainda não estava empatado. Agora é só virar, meu amigo. É isso daí. É o que tem daqui pra frente. É o Flávio Bolsonaro mesmo

tomando o lugar do Jair Bolsonaro, né? E o pessoal tá falando aqui que eh esse avanço que most o avanço de 8% em um mês empatando na margem de erro com Lula foi um dos mais precisos antes das eleições de 2022. Sim, o Paraná Pesquisas foi um dos melhores nas eleições de 2022, tá? Eh, olha só o resultado dele antes da a última pesquisa antes da da eleição deu justamente 50,90 para o Lula e Bolsonaro 40 49,10. O que deu? Eh, não, isso aqui

é o resultado da eleição, o resultado da pesquisa também, ó, 50,4, 49,6, ou seja, muito próximo dos eh dos resultados finais da eleição. Realmente, o Paraná Pesquisa foi dos que mais acertou na eleição, né? E diga-se de passagem, né? Isso mostra que não teve fraude na urna, né, galera? Mas enfim, não vou discutir mais esse assunto que meu público não gosta. Meu público, tudo bem, é direito

de vocês, podem não gostar da minha opinião, mas eu já falei para vocês, é, isso acontece porque eu entendo mais do assunto do que esse pessoal todo que fala contra as urnas eletrônicas. Tem um dossiê meu que eu fiz lá no canal Safe Source, que eu falo sobre esse tema todo, respondo às dúvidas todas que o pessoal tem, né? Mas enfim, é uma boa notícia. Ou seja, a pesquisa da Paraná Pesquisas mostra que o Flávio Bolsonaro tá indo muito bem, tem tudo para suplantar o Lula, né? Mais de uma coisa, tem um outro ponto que o pessoal mostra aqui, ó. O teto de concreto da esquerda

brasileira. O Lula não consegue crescer mais do que 44, 45%, ele bate aqui nesse teto com o Bolsonaro chega 43, com o Flávio 44, 44. Não passa disso o Lula. Por mais que, por exemplo, no caso da Teresa Cristina, repara que como ela não é muito conhecida, ficou só com 30% dos votos, mas o Lula não passou de 44. É 44, é o teto do Lula, não passa disso. E aí que

eu falo para vocês, como é que o Lula ganhou a eleição de 2022 se o teto dele é 44%? É porque naquele momento houve uma um grupo do pessoal da direita, um pessoal que não gosta do Lula, que não gosta da corrupção do PT, que não é esquerdista, mas que por e czinho dolorido resolveu votar no Lula para tirar o Bolsonaro a todo custo, com a expectativa de trazer de volta o PSDB. Esse fenômeno não vai se repetir em 2026. Por quê? 2026 vai ser um repeteco de 2022. A mesma coisa. O Lula e

Bolsonaro do mesmo jeito. Só que com a diferença que o pessoal já sabe, esse pessoal da da isentosfera ou da direita chateada com Bolsonaro, já sabe que não tem alternativa. O Lula não vai trazer de volta o PSDB. Nada vai trazer de volta o PSDB. Então a alternativa é votar no Bolsonaro mesmo. Então eu

acredito que esse é o motivo do teto do Lula e e por que isso vai garantir a vitória do Flávio Bolsonaro em 2026. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.