---
video_title: "LULA diz que SENTE SAUDADES das ELEIÇÕES com o PSDB: EXATAMENTE por isso o PSDB NÃO EXISTE MAIS"
video_id: ElyYQvByBFY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ElyYQvByBFY
video_date: 2025-12-19T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2001718955803590849?s=20
  https://x.com/AlexSchwartsman/status/1759347996687270279
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/haddad-diz-que-nao-sera-candidato-em-2026-mas-que-deixara-a-fazenda/
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/lula-gostaria-que-haddad-fosse-candidato-em-2026.html
---
O Lula naquela entrevista que ele deu ontem, né, ele falou um monte de besteira e coisa e tal. Uma das besteiras que ele falou foi, olha só, ele sente falta do PSDB como oposição. Eu era feliz quando tinha o PSDB como oposição. A gente tava em partido diferente, mas era todo mundo mais ou menos amigo. Exatamente, Lula. É

exatamente por isso que o pessoal deixou de gostar do PSDB. Exatamente. Por isso, percebeu-se que era era isso, era todo mundo amigo. O Fernando Henrique Cardoso passou a faixa pro Lula cheio de orgulho, feliz da vida de est entregando o Brasil pro corrupto, pro pinguço corrupto do Lula. Por quê? Porque era

todo mundo amigo, todo mundo percebeu que o que tava acontecendo aqui no Brasil era exatamente esse teatro das tesouras, né? E o mais engraçado é que ele fala agora que não porque no PSDB era amigo, mas olha só, ele tratava do mesmo jeito aqui. Olha, olha as caricaturas do Alkmin. Isso aqui é quando o Alkim era candidato contra o Lula, né? Não, porque nazista do mesmo jeito que era um nazista, sei lá o quê, chamava do mesmo jeito que critica o Bolsonaro como nazista e coisa e tal.

Eles falavam do PSDB. Sabe qual é a única coisa que o Lula realmente tem saudade do PSDB? É que o PSDB não tinha voto. Ele, o Lula ganhava do PSDB. É por isso que o Lula tem saudade do PSDB. Eu

sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Tigresa VIP, Bora Cair Velhinho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Lula falou que gosta do PSDB, que na época do PSDB era feliz e coisa tal. Vamos ouvir o Lula falando aqui só para você ter certeza que realmente ele falou essa lambança. >> A política tá muito enravecida, a política não é mais a mesma. Eu digo sempre assim, feliz era quando eu tinha o PSDB como oposição, porque o PT, o PSDB parecia todo mundo amigo, ou seja, era, sabe, a gente tava em partido diferente, mas era todo mundo mais ou menos amigo.

>> Exatamente, Lula. É por isso que o PSDB não tem mais voto de ninguém, porque todo mundo percebeu que vocês eram amigos, que era uma um teatro das tesouras, que era o PSDB deixando você ganhar com facilidade, né? O que ele sente falta do PSDB não era cordialidade. Eles tratavam o PSDB do mesmo jeito que trata o Bolsonaro. O número de pedidos de impeachment do Fernando Henrique Cardoso foi um monte.

Tinha todo, todo, toda semana tinha e impeachment do Fernando Henrique Cardoso. As acusações contra Fernando Henrique Cardoso tinha um monte também. A questão toda é que justamente o o PSDB tinha pouco voto, então eles topavam, então eles deixavam. Por quê? Porque aí o Lula ganhava. Aí pronto, fica fácil,

né? O PSDB ainda tinha aquele negócio de ser prudente e sofisticado, né? O Lula ficava xingando todo mundo, chamando de nazista, chamando de merda, fazendo fake news para tudo quanto é lado. Ah, mas o PSDB não, o PSDB adotava uma política, não pedia impeachma. O PSDB não pedia impeachma, né? Prudente e sofisticado.

Não vamos pedir impeachment do PT para não sermos iguais a eles e não sei que lá e coisa e tal. Aí o que que acontecia nas eleições? se ferrava em todas as eleições na época e o PT ganhava a porcaria da eleição, né? Então essa fala do Lula representa muito bem porque que o povo brasileiro abandonou a porcaria da política do fim dos anos 90 e início dos anos 2000, exatamente porque viu que PSDB e PT é a mesma coisa, que não muda nada, são a cambada de corruptos que só querem roubar dinheiro da população brasileira, encher o próprio rabo de dinheiro e não tão nem aí para pro desenvolvimento do país em si, né? Aí outra coisa curiosa é que a impressão que me dá com o Lula falando isso é que ele já tá dando batendo um desânimo.

Eles já estão vendo, na verdade, se você vê essa entrevista do Lula, ele tá desanimado. Ele não tá assim animado de falar as coisas, ele tá desanimado. Ele tá vendo que deu merda. O Flávio Bolsonaro, o pessoal não vai admitir isso, evidentemente não vai falar isso abertamente, mas ele já percebeu que vai ser um negócio complicado para ele ganhar do Flávio Bolsonaro. E aí já tá dando um um paranauê enorme lá no governo. Olha só,

o Hadad desistiu de se candidatar. Ele falou que vai sair do Ministério da Fazenda, tá, ano que vem. Mas todo mundo imaginava que ele iria sair do Ministério da Fazenda para se candidatar alguma coisa, talvez pro governo de São Paulo, talvez até pra presidência da República, né? Dependendo de como fosse os arranjos, se o Lula achasse que não teria condições de disputar mais um cargo, o Haddad seria o substituto natural do Lula. Agora, o Hadad tá dizendo que não vai ser candidato em 2026 a nada, mas vai sair da do Ministério da Fazenda, segundo ele tá dizendo, para ajudar a reeleição do Lula, né? Aqui, ó. Segundo ele, essa

decisão foi comunicada pessoalmente ao presidente Lula e que diz que respeitará sua escolha. Eh, Hadad declarou que foi ele quem levantou o assunto com Lula diante especulações sobre uma possível candidatura, especialmente ao governo de São Paulo. Não tenho intenção de concorrer às eleições em 2026 disso, durante um café com jornalistas. O ministro afirmou, no entanto, que pretende colaborar com a campanha de reeleição do Lula, que considera incompatível com o cargo de ministro da fazenda. por isso indicou que troca, uma troca no comando da pasta até fevereiro, curiosamente, uma troca eh a tempo de preservar ele para uma eventual eh campanha, se for preciso, né? Então, não

sei. A impressão que eu que que me dá nisso daqui é que o Hadad quer ser candidato à presidência. Ele não quer ser candidato a governo do estado, não quer ser candidato a senador. O PT gostaria muito que ele fosse candidato ou ao governo de São Paulo ou ao Senado. Nessas duas situações, ele teria alguma chance, acho pouca chance, tá, dele ganhar para São Paulo, mas talvez pro para senador para São Paulo, ele conseguiria ganhar e daí tiraria uma vaga da direita lá em São Paulo, uma vaga de Senado. Vocês sabem que tem uma

briga muito grande pra gente conquistar uma maioria confortável no Senado, né? Então o Hadad falou que não, que não vai querer não. O Lula falou aqui, ó, gostaria que o Haddad fosse candidato em 2026, mas ele falou que tem intenção de ficar fora do pleito em 2026. Vai ajudar o Lula na reeleição, mas não vai e se candidatar. Eu tô sentindo um certo desânimo nesse pessoal, tá? Eles estão

meio perdidos, eles não sabem o que fazer. De novo, eles achavam que a essa altura teriam derrotado completamente o bolsonarismo. Eu já falei para vocês, eles achavam que o bolsonarismo era um acidente percurso, um negócio assim, não, porque acabou ali, teve o o Bolsonaro fez um disparo em massa de WhatsApp e daí todo mundo votou nele. Foi só isso. No momento que a gente tirar Bolsonaro do poder, acabou a não sei que lá. E eles estão vendo que não

não vai acabar, né? Não vai acabar. com Flávio Bolsonaro subindo nas pesquisas, vai ficar cada vez mais estranho para eles estão sentindo o gostinho da da derrota, o cheirinho da derrota em 2026. E isso é a preocupação desse pessoal, tá botando eles com medo. É o que eu falo para vocês, eles têm mais medo do do Flávio Bolsonaro do que do Tarcísio. Por

que que eles têm mais medo do Flávio Bolsonaro do que do Tarcísio? Não pela chance, tá? A chance do Tarcísio ganhar do Lula é muito maior do que a chance do Flávio Bolsonaro ganhar do Lula. Mas o problema é que pro Lula perder pro Flávio Bolsonaro é muito pior do que perder pro Tarcísio. Se ele perde pro Tarcísio, ele ainda pode vender a história de que não, eu perdi, mas eu acabei com a polarização no Brasil. Eu

trouxe a democracia de volta, eu tirei o bolsonarismo do Brasil. Eu vim aqui e te, né, governei e tirei o bolsonarismo. Então tudo bem, eu perdi, mas não foi para o bolsonarismo. Com o Flávio Bolsonaro, ele não pode falar isso. Com o Flávio Bolsonaro, ele vai ter a sensação de que, olha, voltamos pro mesmo ponto, né? E e é o que vai

acontecer, o que tem a maior chance de acontecer. Como eu falei para vocês, a direita tá crescendo na América Latina, tá crescendo no mundo inteiro, na verdade. E e e de uma maneira descontrolada. Esse pessoal perdeu o controle da coisa. tavam tentando, fizeram de tudo pra esquerda ganhar para tentar recuperar o controle da narrativa e não conseguem, né? Eu não sei não, tá?

Eu acho que esse pessoal, isso aqui, esse, esse discurso do Lula já foi meio que um discurso de derrotado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.