---
video_title: "CONTRATO de VORCARO com ESCRITÓRIO de VIVIANE: R$ 129 MI sem CAUSA ESPECÍFICA, ficou FEIO pro XANDÃO"
video_id: upAU5qStLnk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=upAU5qStLnk
video_date: 2025-12-09T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/contrato-da-mulher-de-moraes-com-banco-master-era-de-r-129-milhoes
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/o-contrato-do-master-com-escritorio-da-mulher-de-moraes.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/o-valor-milionario-do-contrato-da-mulher-de-alexandre-de-moraes-com-o-enrolado-banco-master.ghtml
  https://x.com/giraldirenato/status/1998347684843769969
  https://revistaoeste.com/politica/viviane-barci-mulher-de-moraes-receberia-quase-r-130-milhoes-do-master-diz-jornal/
---
Olha só a revelação. Na verdade são duas revelações muito importantes aqui. A primeira revelação é o valor do contrato do Banco Master com o escritório da Viviane Barcia, né? Lembra que há poucos dias atrás o Globo, né, o Lauro Jardim falou que a Polícia Federal tem acesso ao contrato de eh do Banco Master com o escritório do Alexandre Moraes. Aí eu falei para vocês, tem alguma coisa nesse contrato. É lógico que tem alguma coisa

errada nesse contrato, porque senão eles não estariam ameaçando lançar o contrato. E olha o que aconteceu. Eles agora lançaram o contrato. Então essa é a outra notícia nisso daqui. Os jornalistas estão fritando o Alexandre de Moraes, estão tentando fritar o Alexandre de Moraes. Vai ser muito

engraçado ver o que que vai acontecer disso daí, porque para mim qualquer alternativa é válida. Das duas uma, ou o Alexandre Moraes vai ser frutado pelos jornalistas, o que eu acho lindíssimo isso, ou o Alexandre Moraes vai se vingar contra os jornalistas. E eu vou achar lindíssimo isso também. Qualquer coisa que decorra desse desse dessa briga entre a mídia tradicional socialista e o Alexandre Moraes, eu vou est aqui rindo para caramba, tá? Deixando claro que é lógico, o Alexandre de Moraes está errado, evidentemente, a mídia está correta, evidentemente, porque a mídia está eh eh fazendo o papel dela, que é revelar coisas eh eh sobre eh pessoas poderosas, né? Então,

do ponto de vista ético, o correto seria a mídia ganhar e o Alexandre de Morais perder. Mas na situação que a gente tá atualmente, né, não deixa de ser estranho, porque a mídia o tempo todo tava bajulando Alexandre de Morais. Vai lá, Xandão, bate nos bolsonaristas, Xandão. Vai lá, Xandão. E e agora que o negócio começou a pegar, que o Alexandre de Moraes botou o pé na porta lá do do indicado pelo Lula, o ã o Messias, né, e o Lula pediu ajuda pro jornalista amigo dele, agora a mídia decidiu bater no Alexandre de Moraes. Quem é que vai

ganhar essa parada? Qualquer um dos dois que ganhar, eu tô achando engraçado. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o An Capso e essa notícia foi sugerida por Juliana Bond me assiste. Beijo Juliana. Peter é de Piracicaba sem sotaque e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Isso é isso que tinha de significativo. Na verdade tem várias

coisas significativas nesse contrato aqui. Primeira coisa, um contrato de 129 milhões deais, meu amigo, é um é um bom contrato, é um bom dinheiro, viu? Dá para fazer um churrasco, viu? Vou te falar uma coisa, é muito dinheiro aqui, ó. O montante seria pago em 36 meses, a partir do início de 2024. Ou seja, o

banco pagaria por mês 3,6 milhões ao escritório Barse de Morais Advogados. A troco de quê? A troco de nada. a troco de acompanhamentos processuais diversos. Ah, o famoso acompanhamento processual diverso. É, rapaz, uma maravilha. Queria

eu ter um advogado, um escritório de advocacia com contrato de 3,6 milhões para fazer acompanhamentos processuais diversos. Aqui, ó. Aqui, ó. O escritório é comandado pela Viviane Barça de Moraes. Dois dos três filhos do ministro também trabalham na firma. As

informações sobre o contrato foram reveladas pelo Maluc Gaspar, eh, colunista da Globo. A coluna procurou o Alexandre Moraes, o escritório de advocacia para comentários, mas não teve resposta. O texto será atualizado assim que houver manifestação, né? Então tá aqui, ó. Bom, primeiro lembrando, né?

Ontem, na verdade, dia 7, anteontem, o Lauro Jardim publicou essa coluna aqui, né? E eu falei que tinha uma coisa errada nessa coluna aqui. Olha só, olha a coluna inteira do Lauro Jardim. Entre os documentos recolhidos no Banco Master pela PF, na operação Compliance Zero no mês passado, está o contrato de honorários advoca de advocatícios de Viviane Baros de Moraes, mulher de Alexandre de Moraes. Aí eu falei: "Caraca, eu avisei isso lá atrás. Esse

pessoal tá batendo no Chanão, eles estão avisando. Ó, a gente tem, a gente tem um contrato aqui, he Chanão, olha só, o contrato tá com a gente aqui, hein. A gente vai falar, hein? Ó, a gente vai, a gente vai jogar esse negócio, hein? A gente vai falar. Chama-se extorção, esse

tipo de coisa, tá? Chantagem, né? O que que eles pediram em troca do Xandão, eu não sei. Eu suspeito que seja ajudar o Messias a ganhar vaga no STF, mas eu não sei qual o que que foi que eles pediram, né? De qualquer forma, seja lá o que eles pediram, aparentemente não foi atendido, porque hoje saiu a coluna da Malu Gaspar, o valor milionário do contrato da mulher do Alexandre de Moraes com o Enrolado Banco Master. E aí

esse era o problema. É isso que tinha de mais feio. Não é a única coisa feia, não. O mais feio é o valor. R$ 129 milhõesais é um bocado de dinheiro.

Mas você podia dizer assim: "Não, mas de repente para acompanhar uma causa muito séria, né, meu amigo? Tem causas aqui no Brasil de bilhões de reais, cara. Tem causas enormes. Eh, eh, eh, escritório de advocacia ganhando milhões e milhões de reais, não é uma coisa assim tão fora do comum, não. É você que é pobre, cara, que fica achando que esse daqui é muito dinheiro. Para ter tem pessoas no Brasil

que acham que isso aqui é trocado de pão, cara. É você que é pobre, eu que sou pobre, que que te acha que é muito dinheiro, R$ 129 milhões deais, né? Mas é um bom dinheiro isso daí, né? É um bom dinheiro. R 129 milhões deais. Não dá

para assim, se tivesse ligado a um caso muito clássico, vamos supor que o escritório estivesse defendendo o Banco Master dessa acusação agora do da da dissolução do banco, não sei que lá. Isso é uma coisa, uma causa de bilhões de reais, né? Então estamos falando em R1 bilhões deais, que seria a dívida do Banco Master. Então, para um caso de 21 de R 41 bilhões deais, honorários advocatícios de R$9 milhõesais é fichinha, normal, padrão, né? Tá até barato, mas não é o caso isso daqui.

Olha só aí o que diz a a Malu Gaspar aqui, ó. Causou furor nos escritórios de advocacia que defendem o máster a informação de que o contrato do banco com a mulher do ministro Alexandre de Moraes foi apreendido na operação compliance zero, como informou o colunista Lauro Jardim. Na ocasião, além de executar a ordem de prisão do controlador do branco, daelorcaro e de outros seis executivos ligados ao caso, a Polícia Federal também apreendeu celulares e notebooks. Mas o que ainda preocupa mais os advogados do master nem é propriamente o fato de existir um contrato, e sim a remuneração do contrato, porque é lógico, haver um contrato, como eu falei para vocês, eh eh uma um escritório de advocacia, o pior criminoso do mundo contratar um advogado, isso não é a demérito do advogado. O advogado foi contratado para fazer a defesa técnica do cara. Não tem

nada de errado. Todo mundo merece ter um advogado de defesa, né? E as pessoas podem contratar esse advogado. Mas aí que tá, como eu falei também, eh não é incomumas que se envolvem, de advogados que se envolvem com criminosos. Aí é outra história, né? Se você é apenas o

advogado da pessoa, não tem nada de errado você ser advogado do pior estuprador, do cara mais maldoso do mundo, do maior homicida. O cara tem direito a um advogado. Agora, existem situações, principalmente quando envolve muito dinheiro, que, né, há um incentivo pro advogado virar uma espécie de cúmplice da pessoa em questão, né? Aí, e isso que chamou atenção, o valor do contrato, 3,6 milhões mensais, 3,6, dá para fazer um churrasco, hein? 3,6 milhões mensais por 36 meses a partir do início de 2024. Então, estamos no meio

do contrato. Ainda tem mais um ano de ainda teria mais um ano de contrato, né? E lembra, eh, em 2024 o pessoal já começou a saber que o Banco Master tava meio mal das pernas, né? Então, pode ser justamente ele começou esse contrato com o intuito de ter o ajuda do Xandão, qualquer coisa que acontecesse com o Banco Master. De acordo com informações que a coluna teve acesso, é o que consta no documento que não foi propriamente apreendido, mas estava no formato digital no celular de Vorcaro, entre os arquivos trocados por ele com funcionários do banco. Então, ou seja, o

contrato em si não foi apreendido, mas havia uma versão desse contrato no celular. E eu vou te falar uma coisa aí, o ponto importante também, ó, o contrato tem um escopo bastante amplo, o de representar o Banco Master onde for necessário e não especifica uma única causa ou processo. Isso é muito estranho, tá? Advogado nenhum faz contrato. Vou te representar em qualquer situação que você precisar, porque você não sabe. Vai que vem um

caso estatosférico aí de justiça envolvendo tribunais multinacionais e não sei que lá, né? Assim, entendeu? Nenhum advogado começa faz contrato contigo. É, qualquer coisa eu tô aqui, viu? Isso daqui tá na cara que é um contrato genérico que, né, é estranho. É

um contrato estranho. Dá para dá para questionar isso aí. É muito difícil eh eh advogados aceitarem esse tipo de situação. Não faz sentido um contrato desse tipo, né? É igual você fazer um seguro. Ah, que seguro, qualquer coisa

que você tiver de prejuízo, eu vou cobrir aí. Pô, não existe seguro assim. Você pode fazer seguro do seu carro. Se você bater com o seu carro, né, o a seguradora vai cobrir o seu carro. Por quê? Porque a seguradora sabe que o

máximo que ela vai perder de dinheiro caso aconteça alguma coisa é o valor do seu carro. Então, ela tem ali a probabilidade de você bater com carro e o valor que ela perderia no caso você bata com carro, ela já tem todas as estatísticas ali. Então, beleza, isso pode acontecer. um escritório de advocacia fazer um contrato genérico para consultoria, pode até ser, mas consultoria fica estranho. Por isso que colocaram isso daqui, né, que é é representar o máster onde for necessário. E é estranho esse negócio,

né? Fica uma coisa, uma coisa estranha. Como é que o o banco aceita, como é que o escritório de advocacia aceita um negócio desse? Vai representar onde for necessário, em qualquer situação, qualquer coisa, não tem como saber. Você não sabe o tamanho do prejuízo que você vai levar, né? Aqui, ó. Eh, caso fosse

cumprido integralmente, teria rendido para Barça de Moraes 129 milhões. Então, ela, importante, ela não recebeu 129 milhões, tá? O que consta é que eh pagavam 3,6 milhões por mês e estava aqui, ó. Tudo indica, porém, que o escritório foi regiamente pago enquanto possível. Ou seja, até o momento que o banco foi dissolvido e coisa e tal e que deu o xabu todo lá da eh da operação da Polícia Federal, eles estavam recebendo 3,6 receberam pelo menos uma parte considerável do contrato, mais da metade, né? Se começou no início de

2024, foi o ano de 2024 inteiro e o ano de 2025 até quase o final, porque o a dissolução do Banco Master foi em novembro. Então, ou seja, receberam quase o ano inteiro, mais da metade, certamente, né? Porque nas mensagens com a equipe de Vorcaro deixava claro que os desembolsos para Viviane eram prioridade para o máster e não podiam deixar de ser feitos em hipótese alguma. Tá quebrando o banco, não tem dinheiro para comprar cafezinho para pagar os funcionários, não interessa. Mas o dinheiro do Morais desculpa, o dinheiro da Viviane é é central, tem que ter, né? É o é o nosso

guarda-chuva, né? É a nossa salvação aqui, a nossa nosso seguro para caso de merda, né? E aparentemente esse seguro funcionou, né? Porque aí que tá o seguro, aparentemente não era para representar o master em qualquer coisa, era para caso o Vorcaro desse merda no banco, a coisa subir pro STF e o STF abafar tudo. E o menino de recados do Alexandre Moraes, o Tofo, fez exatamente isso, né? Aqui, ó, a equipe da coluna

procurou o escritório Viviane de Moraes para saber o quanto, afinal foi pago e por quais causas, mas não obteve retorno. E aí que eu falo para vocês, isso aqui é problemático. Por quê? Porque de novo, se se fala que era uma um escritório de representar, mas não especificou a causa que tava representando e recebeu esse dinheiro e não tem causas equivalentes. Isso é isso é muito estranho. É o que eu falo para

vocês. Você ser advogado do pior criminoso do mundo, isso não é um crime por si só. Você tá tecnicamente defendendo aquela pessoa. Não tem nada de errado. Agora, quando rola muito dinheiro, não é incomum advogados comecem a atuar como pessoas da da quadrilha, passem a fazer parte da quadrilha.

E se você tem uma situação que esse escritório recebia dinheiro a troco de nada, você concorda comigo que tem alguma coisa errada aqui? Tem alguma coisa errada nessa história. A gente já não tá falando de representação advocatícia, né, regular lá, que a pessoa tem o direito, por mais que seja um criminoso, cara, ele tem o direito de contratar o advogado dele para resolver os problemas dele na justiça, né? Aqui, ó, no escritório, uma funcionária que atendeu o telefone disse que ninguém falaria e que também não poderia fornecer um e-mail para o envio do pedido de informação, já que o master não respondeu aos questionamentos da reportagem. Procuramos também o ministro Alexandre Moraes por meio da sua assessoria de imprensa, mas não obtivemos resposta. O espaço está aberto

para a modificação. Para a manifestação. Um dos processos que Viviane atuou foi uma queixa crime apresentada em abril de 2024 por Vorcaro e pelo Master contra o investidor Vladimir Timmerman da Capital, que possui um litígio antigo com o empresário Tanuri, acionista da Grafisa. Ah, então algumas algumas causas houveram nesse caso, né? Na queixa crime, Timerman é acusado de caluniar o banqueiro qualificado como renovado e renomado empresário mineiro de 40 anos de idade. De acordo comerman,

teria participado ou realizado e operações fraudulentas entre a Gafisa e o fundo Brasil Realty, do qual, segundo o investidor, o o Master é cortiça. Então tem pelo menos um caso que eles identificaram aqui, mas de qualquer forma um caso ou outro, né, pô, R 3,6 milhões deais, meu amigo, é muito dinheiro, cara. Vorcaro foi derrotado na primeira e segunda instâncias, mas ainda cabem recursos, ou seja, tá tranquilo, porque ainda cabe o recurso especial que joga pro STJ e cabe o recurso extraordinário que joga para o o STF. Ei, beleza, cara. E uma maravilha isso. Realmente R 2,6

milhões deais muito bem pagos, né? Garantido que não vai perder nenhuma, porque em algum momento vai chegar no STF, vai ser o Chandão lá que vai decidir, né? Mas de novo, isso aqui é totalmente irregular. Isso daqui não é mais, a gente já não tá falando mais de de eh de eh prestação de serviços de advocacia de forma regular, que não teria nada de errado, né? Então, caramba. E aí? Então, beleza. Olha só, é

um escândalo isso daqui, tá? É um escândalo. O Xandão tá claramente envolvido na questão do Banco Master. Lembra? Eu eu tomo cuidado de fazer isso. Quando eu falei o primeiro caso,

quando eu falei a primeira vez que surgiu essa informação de que a a mulher do Alexandre Moraes tinha eh eh contratos com Banco Master, eu fui claro com vocês. Olha só, ser advogado de alguém não quer dizer ser comparsa, não quer dizer ser criminoso, não quer dizer tá envolvido com a pessoa, né? Mas agora saiu a informação. Agora a gente tem a informação. Agora a gente pode falar com propriedade que realmente tem coisa errada nessa história. Mas o que me

chama mais atenção nisso daqui é que foi o Globo fazendo esse troço e não foi só liberar a informação, foi o Globo fazendo chantagem no dia 7/1, né? Falando que olha só, a gente sabe do contrato, ô Xandão, olha só, libera o Messias lá, porque a gente sabe do contrato aqui, tá? Se o Messias não entrar no STF, a gente vai liberar o contrato. Xandão não fez nada, fez a egípcia. como o pessoal diz. E eh agora

eles liberaram o valor do contrato e critica e sabe-se lá mais o que que eles têm sobre o Alexandre de Moraes, porque de novo o Tofol decretou sigilo absoluto do caso do Banco Master que ninguém faz nada, ninguém fala nada e coisa e tal, mas esse negócio de sigilo, meu amigo, esse na administração pública, eu vou te falar uma coisa, não existe isso. A tem outra coisa curiosa, tá? O Renato Geralde tá dizendo aqui, ó, que eh segundo a a as informações que que a que a polícia apurou, existem um total os gastos eh de do Banco Master com justiça é em torno de R$ 500 milhões deais com advogados. Isso daí, cara, para uma empresa do tamanho do Banco Master não é tanto dinheiro assim. Isso aí é mais ou menos. Agora a gente já sabe que 129

milhões a gente já sabe, é tudo do Alexandre de Moraes e os outros 371 milhões. Quem mais tá eh envolvido nessa história, né? É porque tem um monte que tem tem dinheiro que vai para pode ter pode tá indo para outros ministros. Será que o Toffoli tem também? O Tofoli, como todos os ministros lá, tem o escritório dele lá. Não sei quem é o escritório do

Tofol não, mas ele deve ter lá. Não sei se é da esposa dele, do filho dele, de um amigo dele. Mas cada ministro do STF tem o seu escritório lá de de advocacia, né? E eh eh, ou seja, né? Ficou bem escancarado esse negócio aqui. Ficou bem

feio pro Alexandre de Moraes isso daqui. A questão toda é claramente o Globo, os jornalistas, né, a imprensa tradicional socialista tá peitando o Xandão. O que que vai acontecer nesse caso? Eu torço pro Xandão se ferrar completamente, para ele se queimar completamente. Mas existe uma outra possibilidade. O Xandão decidi

se voltar contra esse pessoal aqui. Não descarto isso. Ele já fez isso antes. Você lembra da da questão da Vazatoga, né, que a Folha de São Paulo começou a publicar as mensagens, de repente parou, não publicou mais nada. Por quê? Porque

o Xandão foi lá e falou: "Olha só, quero não, não gostei, para aí". E o pessoal da Folha de São Paulo decidiu parar, né? O que que vai acontecer agora aqui no Globo? Será que o Globo vai ceder também pro Xandão? o que que vai acontecer daqui para diante, né? Repara que é

muito curioso isso. Eu sempre falei, né? O pessoal da da todo mundo sabia que o Xandon tava fazendo merda com esse processo do Bolsonaro. Todo mundo sabia disso. Mas até aqui o pessoal tava nessa de que não é para prender Bolsonaro, tem que prender Bolsonaro, não, tem que prender o bolso não. Ai cara, não pode,

tem que prender. Agora que já prendeu o cara, o pessoal começa a sentir mais à vontade de bater no Alexandre Moraes e ao mesmo tempo Alexandre Moraes quer reassegurar o poder dele com a questão da indicação do Messias. Tá divertido ver isso, cara. Qualquer um dos dois que se aqui, eu vou est rindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.