---
video_title: "LULA ANCAP CONFIRMADO se QUESTIONA: \\"PRA que SERVE o GOVERNO?\\""
video_id: XD1EnxNnRUs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XD1EnxNnRUs
video_date: 2026-05-04T00:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/lula-a-razao-pela-qual-e-preciso-existir-governo-e-para-resolver-problemas/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/nos-vermelhos-temos-causa-diz-presidente-do-tst/
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2051060866389340603
---
Cara, eu não sei não, bicho. Eu posso estar enganado, mas de vez em quando eu fico com a impressão de que o Lula e algumas outras figuras do governo estão assistindo o meu canal. Cara, olha o que que o Lula falou aqui, ó. A razão pela qual é preciso existir governo é para resolver problemas. O Lula tá preocupado com a a necessidade de existir governo.

Eu já falei para vocês, não precisa, o governo não resolve problema nenhum, Lula. Não tem, não tem um único problema que o governo consiga resolver. Então não, o governo não é necessário para [ __ ] nenhuma, é totalmente desnecessário, né? Eu não sei não. Eu fiquei com essa impressão de que ele tá preocupado com a justificar a existência do Estado. E não foi só ele, não, tá?

Teve um cara também do TST, o presidente do TST. Eu já falei para vocês que o TST é um câncer no Brasil, né? É um órgão que foi criado pelo Getúlio Vargas, pelo Gordinho Suicida, com a ideia de fazer justiça social. Meu amigo, ou você faz justiça ou você faz justiça social. Não é a mesma coisa. são totalmente

incompatíveis. E o que acaba acontecendo é isso. Esses juízes de merda, ele ele eles próprios se chamam de vermelhos. Ele falou: "Não, nós, os vermelhos temos uma causa, justiça social e não sei que lá". É o que eu falo para vocês, esse é o erro fundamental da justiça do trabalho no Brasil. Aliás, da justiça

como um todo. Esse esse sentimento, essa tentativa de fazer justiça social está impregnada dentro do da da justiça brasileira, né? Não é só no caso da do da justiça do trabalho, não. Isso é um erro. Ou você faz justiça ou você faz justiça eh social, né? Pois bem, eu sou

Peter Turgun, esse é o canal Ancap. Essas notícias foram sugeridas por minha esposa era do PCD B e agora é ANCAP, operadores Lumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só.

Primeira coisa, vamos começar aqui com o Lula, né? A razão pela qual é preciso existir governo é para resolver problemas. Cara, eu acho lindo o Lula falar esse tipo de coisa, porque a verdade é a seguinte, para para pensar. Há 10 anos atrás, há 5 anos atrás, ninguém questionava a necessidade de haver governo. Todo mundo achava uma coisa natural. Não tem que ter governo

não, porque governo, né? Parece que é o sol que ilumina os nossos dias, é o governo, né? A existência da gente é devido ao governo. Se não tiver o governo, como que o sol vai nascer todo dia? Temos que fazer o nosso sacrifício em impostos para o sol nascer todos os dias. Eu não sei que lá, né? Ninguém

question. O Brasil não se questionava a necessidade de existir governo. Ninguém levantava essa dúvida. É o que eu falo, cara. A gente tá caminhando no sentido certo. Ainda estamos longe. Eu concordo.

A maior parte do povo brasileiro é só para [ __ ] Só tem socialista nessa [ __ ] Uma cambada de sóça para tudo quanto é lado. Mas a gente tá caminhando no sentido correto, no sentido de reconhecer que o governo é um mal e é um mal desnecessário, né? você sabe que tem toda essa história de que e eh a própria existência atual do governo, isso aqui no Brasil não é ensinado nas escolas, né? Se você chega no curso superior em direito e coisa e tal, que você vai ver realmente como é que é a justificativa legal do Estado e coisa e tal, você entra no estudo lá do Thomas Robbs lá e outros autores, outros filósofos da época, né, que falavam isso, né, que o estado é um mal, mas é um mal necessário. O estado é um mal. É o

Leviatã. O Thomas Robs descreve o estado como o Leviatã, né? O Leviatão é um monstro bíblico que mata todo mundo, que destrói as coisas, que prejudica as pessoas todas. Mas na visão do Thomas Robs era um mal necessário, porque se não fosse o estado, você não teria segurança entre as pessoas, né? As pessoas na visão do Thomas Robs são más por natureza. Então é preciso haver uma

entidade acima das pessoas para garantir que as pessoas vão se comportar, né? Cada pessoa precisa ceder um pouquinho da liberdade dela para o estado, de forma que o estado possa garantir a segurança de todas as pessoas, né? Então essa, ou seja, sempre foi visto no Brasil, não. No Brasil o estado, ai o papai estado, papai estado, obrigado, que bom papai estado, você tá me ajudando. Nunca eu vi ninguém questionar a necessidade da existência do estado. E

agora o Lula, de forma totalmente espontânea, num discurso após as derrotas no Congresso, ele evitou temas sensíveis. Ele lançou um monte de programa, mover dois, não sei que lá para financiar caminhões e ônibus, eu não sei que lá. E aí ele mandou isso aqui, ó. A razão pela qual é preciso existir governo é para resolver problemas, porque se não tem problema, não precisa de governo. Ou seja, o cara tá, olha só, o Lula num discurso está tentando justificar a necessidade. Cara, nós avançamos muito,

bicho. Avançamos muita coisa. O Brasil tá indo no caminho certo. Eu eu sou uma pessoa que acredita no futuro do Brasil. O Brasil tá indo no caminho correto, né?

Eh, de de questionar isso, de começar a questionar esse tipo de coisa. É o que eu falo, eu lembro da época lá nos anos 90 que você falar de privatização era palavrão, cara. Não podia falar de privatização, não. Não, o petróleo é nosso. Não é, ninguém erva [ __ ] nenhuma com a Petrobras, só Petrobras que se dá bem para [ __ ] Os funcionários da Petrobras que se dão meio para [ __ ] com esse com a Petrobras estatal. O

resto todo se [ __ ] completamente pagando preços altíssimos da bomba de gasolina, né? Mas não, o petróleo é nosso, não pode. Até o Fernando Henrique Cardoso, que temos que reconhecer, foi um cara que fez privatizações boas no Brasil. Até o Fernando Henrique Cardoso e ele evitava falar de privatização, ele até fez privatização, mas ele não colocava isso na propaganda eleitoral dele, porque naquela época falar de privatização era palavrão, cara. Não pode, absurdo. Não pode falar de

privatização entregando o dinheiro para os milionários, entregando as empresas nacionais belíssimas para os milionários. Não, tem que ficar tudo na mão dos políticos. É os políticos lá com com os carguinho, né? os políticos vai botar um monte de carguinho lá para roubar para caramba dinheiro, não fazer serviço de merda. Pelo menos se botar na mão dos milionários o a as empresas, pelo menos eles buscam o lucro. E para

ter lucro eles têm que cumprir bem o papel da empresa, tem que realmente entregar um produto com qualidade, com preço razoável e coisa e tal, já é melhor do que a situação que a gente tem hoje, porque quando tá no na mão do estado não tem necessidade de lucro nenhuma. Aí o que que acontece? Se o pessoal começa a botar empreguinho político, começa a colocar carguinho político lá, pechada de deputado, pechada de ministro, não sei que lá, fica um monte de gente incompetente que não faz [ __ ] nenhuma, aí você chega no no nos correios quebrando a [ __ ] toda, né? Mas à medida que o tempo foi passando, hoje em dia se questionando a privatização. Eu já acho lindo isso.

Isso já é um avanço, gente. Acreditem, nos anos 90 ninguém falava em privatização. Você só ouvia gente criticando privatização. Ninguém era a favor de privatização. E agora não.

Agora já se discute. OK, eu entendo. Ainda tem gente que fala que eu fiz outro dia um vídeo sobre privatização. Teve gente que falou que não, que eu concordo, mas a Petrobras não, o Banco do Brasil não, não sei que lá não. Cara, não tem que privatizar tudo, cara. Não

tem lógica nenhuma ficar mantendo essas coisas estatais, cara. Tem um monte de maneira de você resolver esses problemas. E e cara, empresa privada, ah, mas ah, mas a Petrobras é estratégica. Beleza, na hora de fazer a privatização, você bota uma cláusula lá que a a Petrobras vai ter o Golden Share, não sei que lá, que o governo pode tomar decisões em casos estratégicos, não sei que lá, não sei que lá e pronto, privatiza a empresa, o governo sai fora e se precisar de forma estratégica no futuro tomar uma decisão, ele vai ter uma cadeira no conselho para tomar essa decisão e pronto, resolvido o problema, acabou, não tem esse negócio, né? E foi como foi feito com a Eletrobras, dig passagem, resolveu o problema, tá? A Eletrobr agora privada,

tá dando muito menos prejuízo, tem muito menos pechada de político lá dentro e continua o governo, se o governo quiser fazer alguma política importante, coisa tal, continua tendo acento no ã na no conselho da Eletrobráas, né? Então essa é a história e, ou seja, a gente tá se movendo em direção à direita. E agora, pela primeira vez você vê, olha só de quem, bicho, o Lula questionando se precisa de governo ou não. Se talvez não precise, né? Ele tá falando que não precisa, que é para resolver problema. O

próximo passo é o Lula admitir que o governo não resolve problema nenhum, né? Ele tá falando aqui de eh dar novos créditos para aquisição de caminhões e ônibus, sendo que mais uma vez isso aqui é privilegiar alguns amigos dele em detrimento do grosso da população brasileira. Porque a verdade é a seguinte, o governo não cria nada. Nada é gerado pelo governo. O governo tira de alguns para dar para outros. Você pode

até pensar que não, de repente ele tá fazendo uma coisa certa, ele tá tirando do lado certo, né? pessoas que têm dinheiro sobrando e tá dando pra pessoa do lado certo que tá precisando por alguma coisa, né? Você pode até imaginar dessa forma, mas a verdade é na maior parte das vezes ele tá tirando de todo mundo e dando pros amigos. A verdade é essa. Por que que o Lula gosta de financiar caminhão, ônibus, carro, indústria automobilística no Brasil? Porque o Lula

é dessa área, meu amigo. O Lula é do ABC paulista lá, das fábricas de carro no Brasil e coisa e tal. E eu acho muito importante o Brasil ter fábrica de carro, coisa tal, mas a maneira para você ter isso não é o governo dando ajuda, é o governo acabando com regulamentação trabalhista, com esses esse monte de regulamentação absurdo que tem no Brasil, que simplesmente impede qualquer um de empreender aqui, né? Enfim, aí nessa nesse negócio vem o Lula dizer aqui que eh o governo precisa existir porque tem que resolver problemas. E quando o Lula descobrir que não tem problema nenhum, que não, o governo não resolve problema nenhum, Lulacap confirmado, meu amigo.

Outra coisa que eu sempre falo aqui nos meus vídeos aqui, eu acho que esse pessoal tá assistindo meus vídeos, cara. Eu acho que Lula tá assistindo meus vídeos, só pode ser isso. Lula, tudo bom, cara? Manda um manda um um hype aqui no vídeo aqui, pô. Dá um dá um super chat para nós aí para ajudar o canal, pô. Você tá tá dando dinheiro

pros amigos todos, pô. Já que você tá assistindo meu canal, bota um super chat pelo menos aí, pô. A, aqui, ó, outra coisa o cara do TST, né? Vocês sabem que eu critico para caramba a justiça do trabalho. Não existe em lugar nenhum do mundo justiça do trabalho não existe.

Eh, outro dia eu vi um advogado falando, fez fazendo um artigo, não, porque na Bélgica tem não. Na Bélgica tem vara do trabalho. Vara, tudo bem. Se você vai no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro ou no Tribunal de Justiça do seu estado aí, Tribunal de Justiça da Bahia, de Minas Gerais e coisa e tal, você tem a vara cível, você tem a vara e tributária, você tem a vara criminal, você tem várias varas, né? Mas a justiça é a mesma, é uma justiça só. Aí você tem as

varas que é para cada eh temática, vamos dizer assim, né? Para cada tipo de de relação ali, né? Então, haver uma vara do trabalho. Eu entendo, o Brasil não tem uma vara do trabalho. O Brasil tem uma justiça do trabalho. E o pior disso

é é é a origem dessa [ __ ] né? Que foi o gordinho suicida de merda da Getúlio Vargas, que atrapalhou a história do Brasil inteira, que veio com esse negócio que ai que temos que ajudar o trabalhador, cara. Quem fez direito sabe, bicho. Toda a lógica da justiça do trabalho. Ai, o trabalhador tatinho no trabalhador. Nós temos que ajudar o

trabalhador que ele é hipossuficiente. O patrão malvadão e coisa tal. É o que eu falo, patrão é malvadão, é mesmo. Tudo filho da [ __ ] Não tem um patrão que não seja filho da [ __ ] nesse mundo, mas trabalhador também é filho da [ __ ] tá? Se tu acha que trabalhador, ai que é bonzinho, trabalhador tudo, filho da [ __ ] Se o patrão deixar, ele bota no cu do patrão na hora, sem pensar duas vezes. Então, é filho da [ __ ] meu

amigo, é todo mundo, não sobra um, não tem uma pessoa aí, por isso que eu falo, a justiça, ela tem que se guiar pela justiça. Você não pode tomar um lado antes de fazer justiça. momento que o Getúlio Vargas impregnou essa essa ideologia da justiça do trabalho com esse essa ideia de que tem que privilegiar o trabalhador e não sei que lá contra o empresário malvadão, ela acabou sacaneando o trabalho. O pior é isso, é que isso ferra com o trabalhador. Esse pessoal acha que tá fazendo justiça social quando tá ferrando com o trabalhador, porque aí um trabalhador ganha na justiça. Que que os

empresários fazem? Eles passam a considerar aquele risco jurídico daquele tipo de relação no desconto do salário dos outros empregados todos. Você tem que botar esse custo. Esse custo existe, né? A empresa ela tem que dar lucro no final. Se a sua empresa não vai dar

lucro, você vai sentar em casa, vai ficar vendo televisão o dia inteiro e vai fechar aquela [ __ ] Porque que você vai ficar com uma empresa que dá para prejuízo. Então, se você se tem um custo adicional que o pessoal inventou lá, os vermelhos inventaram na justiça do trabalho. Olha só, o cara fala isso mesmo, bicho. É impressionante isso aqui, ó. O cara, o cara, o, o presidente do TST falou que nós vermelhos temos causa, porque tem os azuis que só t interesses.

Nós temos causa. Ô, seu filho da [ __ ] o que você tá chamando de causa é a mesma coisa do interesse. A merda do seu interesse de bosta. Esse negócio de justiça social não funcionou em lugar nenhum do mundo. Nem na União Soviética tinha essas porras porque o pessoal sabia que isso é suicídio. Só aqui no

Brasil que perdurou isso. Olha aqui o discurso do cara. Vou botar para vocês aqui. Cara, é uma coisa nojenta o que ele fala aqui, bicho. Olha só.

>> E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa.

Não tem vermelho nem azul. Tem quem tem interesse e quem tem causa. Nós vermelhos. Pô, então tem vermelho e azul, né? Se eu tá falando nós vermelhos, é porque tem vermelho e azul que você tá dizendo aí, né? Nós

vermelhos temos uma causa, não temos interesse. Não, meu amigo, a sua causa e interesse é a mesma coisa. O outro lado pode dizer a mesma coisa, que vocês têm interesse nessa porcaria de sindicalismo e de ganhar dinheiro aí com em cima de de política, de socialismo. E eles têm a causa de melhorar a eficiência econômica do Brasil, melhorar a a a a empregabilidade, melhorar os salários no Brasil, né? e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a Constituição nos dá o poder para isso.

Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. >> Olha o que eu tô falando para vocês, aos vulneráveis do país, né? Olha só, se ele fosse governo, se ele fosse um candidato a deputado ou vereador ou prefeito ou presidente, não sei que lá, eu até entendi. Ele fala isso, é uma política de governo, temos que ajudar os mais pobres. OK, beleza. Eu consigo entender

isso. Justiça não é para isso. Justiça é para fazer justiça, para ver quem tá certo, quem tá errado e decidir com base aí compor quem tá certo e quem tá errado na história. No momento que um juiz fala isso, cara, ele tá se colocando abertamente como político. E esse é o mal da do da justiça do trabalho, cara.

A justiça do trabalho é um lixo. Mas de novo, esse pessoal nunca sentiu que precisava se justificar a existência. Nunca se A justiça do trabalho tá acabando. Sabe por que que a justiça do trabalho tá acabando? Porque ninguém mais quer a [ __ ] da CLT, cara. CLT é um

lixo. Todo mundo percebeu que esse, exatamente por conta dessa estrutura de supostamente proteger o trabalhador, que na verdade causa salários baixos e preços altos, é melhor você trabalhar sem CLT. Todo mundo tá vendo isso aí. Esse pessoal tá lutando pela justiça do trabalho. Caramão, perceberam? Vocês

estão lutando para continuar criando um mal, pro trabalhador. É para prejudicar o trabalhador. Ao contrário do que vocês dizem que é sua causa. A causa dele, na verdade, é o dindim, é o salário dele que ele recebe, que ele quer continuar recebendo salário, piduricalo, né? Que é tipicamente que esse pessoal pensa.

Então esse é o absurdo. E eu sempre falei isso aqui. Justiça do trabalho é inútil por mim. Se eu pudesse, se eu tivesse esse poder, eu desligava tudo, exonerava de cima em baixo. Do office boy ao presidente, todo mundo. Acabou.

causa de trabalhista agora entra na justiça normal. Pronto, pronto, resolvido o problema. Era para ter sido feito isso desde o início. Foi um erro Getúlio Vargas inventar essa porcaria lá atrás, né? Agora, se você quer uma uma solução menos radical, incorpora a justiça do trabalho na justiça normal, pronto. Faz os juízes do trabalho

entrarem dentro da estrutura da justiça normal e pronto, e resolve esse problema. com o passar do tempo, você vai eh acabando com esse tipo de de regulamentação, de privilegiar o trabalhador, porque não pode. E isso é uma ilusão, você achar que está ajudando o trabalhador ao julgar o a parte mais fraca e coisa e tal, você tá ferrando com ele, na verdade tá pode tá ajudando aquele trabalhador específico, mas você tá ferrando a classe, tá ferrando os outros trabalhadores todos, porque todos eles vão pagar pelo custo que aquele trabalhador criou para as empresas no final das contas, né? Acho lindo. O pessoal tá discutindo esse tipo de assunto. Olha só. ão tão se

justificando. Tão precisando se justificar. Antigamente nem se preocupavam com isso. Agora, ó, tá, a gente tá entrando. Estamos nos tornando uma sociedade libertária. Estamos

chegando lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.