---
video_title: "BRASIL passa pelo JAPÃO 2x1 de VIRADA: 13 criou PROBLEMA, 22 RESOLVEU"
video_id: Afqfust4tG4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Afqfust4tG4
video_date: 2026-06-29T22:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/06/29/brasil-vence-o-japao-avanca-de-fase-e-internet-reage-com-memes.ghtml
  https://www.lance.com.br/fora-de-campo/jogador-do-flamengo-e-criticado-em-brasil-x-japao-todo-mudo-sabia.html
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2071673166951235592
  https://x.com/leandroruschel/status/2071680971066257655?s=20
  https://x.com/flaviogarag/status/2071671761276748117
---
Jogo emocionante do Brasil com o Japão, né? Não era para ser emocionante, né? Brasil e Japão, houve época que era pro Brasil golear, né? Mas a verdade é que o Japão tem evoluído muito no futebol, tem crescido bastante, o jogo foi duro, o Japão começou na frente fezendo 1 a 0 e mereceu, tá? Mereceu. Primeiro, ah,

primeiro tempo encerrou com o Japão na frente. Merecido, realmente. O Japão jogou direitinho, começou na defesa, atacando o Brasil e e o Brasil dando mole, né? Um mole bem feio mesmo do Danilo e do Alisson também ali para para entrar aquela bola. Mas enfim, e o o importante é o seguinte, o Brasil virou no segundo tempo, realmente o Ancelote acertou tudo, conseguiu acertar a a seleção, né? Então viramos no segundo

tempo, 2 a 1, estamos classificados 100%, joia. Achei que foi excelente, o melhor resultado possível, porque, pô, o Japão é gente boa, o Japão é legal, então foi bacana a gente ter ter tido essa nessa disputa. Se fosse, sei lá, 16 a 0 contra o Japão, ia ser feio. Foi bacana isso daí, né? Gostamos, né? E

estamos na próxima jogada. Agora, o ponto de vista político dessa história, que o meu canal é um canal de política, não tem como falar do ponto de vista político. O pessoal trouxe para cá aqui, ó. O Leandro Rucho trouxe aqui, ó. Quem entregou o gol pro Japão foi o Danilo, camisa 13. ao 13 entregando problema,

entregando problema, resolando problema. E quem salvou foi o Martinelli, camisa 22. Olha só, o Martinelli tava no banco, meu amigo, entrou no segundo tempo. Entrou no segundo tempo e resolveu o problema. 22 resolvendo o problema. É o

que eu falo para vocês, o Brasil é a mesma coisa. O a economia brasileira destruída por um camisa 13. Tem que botar o camisa 22 para resolver isso daí, meu amigo. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 29 de junho de 2026 às 6 da tarde. Essa notícia foi sugerida por Tacha Mais Mendes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Jogaço do Brasil com o Japão. Japão começou vencendo merecido, tá? 1 a 0 do Japão foi merecido. Não, porque ah, mas foi uma jogadazinha ali que o Danilo errou, não sei que lá e coisa e tal. É, mas o Japão tava todo estruturado direitinho, conseguindo anular completamente o Brasil. O Brasil

perdido, sem saber vencer a retranca do Japão. Os caras fizeram o jogo certo, cara. É isso daí. Agora tem que reconhecer também a o Ancelote. Ancelote jogou bem para caramba. Ancelote. E o no

primeiro tempo tava todo mundo criticando o Casimiro. O Casimiro fez umas jogadas meio bisonha lá no primeiro tempo, né? Todo mundo não que o Ancelote tem que tirar o Casimiro no primeiro tempo, não sei que lá e coisa e tal. Aí chegou no primeiro tempo, o Ancelote manteve o Casimiro, todo mundo criticando o Casimiro. Aí vai o Casimiro, vai lá e faz gol. É, pronto,

[risadas] resolvido o problema. Aí todo mundo, não, que o Casimiro é ótimo, tá jogando bem para caramba. Vai o Ancelote, tira o Casimiro e bota o Martinelli. Botou o Martinelli, foi lá o Martinelli fez o segundo gol. Virão o placar para cima do Japão. Ótima notícia, excelente jogada

essa, excelente jogo, muito divertido de assistir, muito embora o horário do jogo foi terrível, né? Caramba, botaram um jogo 1 hora da tarde aqui nos Estados Unidos, 2 horas da tarde aí no Brasil, aqui em Nova York, 1 hora da tarde esse jogo. [ __ ] para com isso, cara. Isso isso é para matar qualquer um. Os americanos não estão acostumados com esse negócio do pessoal chegar no botiquim 1 hora da tarde para ver jogo, encher a cara e assistir jogo e coisa, [ __ ] não pode, cara. Isso é coisa de

funcionário público no Brasil. Público fez ponto facultativo hoje, né? Eu imagino que nada funcionou no Brasil hoje, porque meio-dia tava todo mundo indo indo para casa para ver o jogo, né? Então, enfim, né? Aqui no aqui nos Estados Unidos o pessoal não tá acostumado. Eu acabei vendo o jogo na

casa da minha filha e jogaço realmente muito bacana e maneerei na cerveja para poder fazer os vídeos depois. Quea tem que fazer vídeo hoje ainda, pô. Não tem esse negócio não, né? Vou fazer os vídeos aqui ainda, depois eu termino de comemorar esse jogo aqui, né? Mas assim, gostei do jogo e mais uma vez o pessoal tava falando que ah, que o Brasil foi bem devagar, que o Brasil podia ter sido melhor e coisa tal. É lógico que o

Brasil podia ter sido melhor, né? Mas a verdade é o seguinte, se você olhar as Copas do Mundo que o Brasil estourou, que tava muito bem e coisa e tal, ele começa muito bem e depois vai lá e despenca. Eu prefiro a Copa do Mundo que o Brasil tá ali e e na briga, pontinho a pontinho e coisa tal, devagarzinho devagarzinho ali, ninguém levando muita fé. O Brasil vai avançando, vai avançando, vai avançando e acaba chegando, né? Vamos ver, pô.

Sabe quando foi a última vez que o Brasil ganhou um jogo de virada na Copa do Mundo? Foi contra a Inglaterra em 2002. É. E naquele ano a gente ganhou a Copa, meu amigo. Ganhamos a Copa naquele ano. Inglaterra começou ganhando do

Brasil de 1 a 0. Brasil foi lá e virou em 2002. Pô, copaço aquilo lá também, né? Outro jogo que olha que coisa curiosa, né? A Copa de 2002, para quem não lembra daquela época, era chato para caramba tu encher a cara 8 hor da madrugada, 7 horas da manhã, o pessoal enchendo a cara para ver jogo do Brasil.

Chato para caramba, né? Copa de 2002 foi no e Coreia e Japão, né? Então era 7 hor da manhã que tava passando o jogo. É, tomando café da manhã com cerveja, pô, chatão isso daí, né? Mas mas conseguimos sobreviver e ganhamos a Copa, né? Enfim.

Tá aqui, ó. Brasil vence, Japão avança de fase, internet reage com memes. Realmente os memes estão ótimos, né? O pessoal aqui, virada veio no segundo tempo, eu creio. Eu e veio, e veio a virada, né? O pessoal falando aqui a a a

o pessoal brincando com Casimiro, né? O Serafim aqui no primeiro tempo. Vai pro banco, Casimiro, pede para sair. Não sei que lá botaram uma imagem do Casimiro. Inteligência artificial agora. O pessoal

faz os memes, né? Botaram o Casimiro gordo aqui, [ __ ] Feio para caramba, né? Pede para sair. Casimiro. Nunca critiquei. Melhor camisa cinco da

história. O Casimiro, não sei que lá foi lá e fez o gol de empate, né? E golaço, diga-se de passagem de cabeça ali. Eh, o pessoal sacaneando o Casimiro aqui. Brasil quando perde a bola no ataque, Casimiro voltando para marcar, o pessoal fazendo aquele negócio da da estátua da Ilha da Páscoa que vai andando devagarzinho, né? virada histórica no

segundo tempo. Sacanearam o Alisson também, porque o Alisson de fato podia estar melhor posicionado no gol do Japão, né? Foi muito no canto o Alisson com as mãozinhas pequenininha aqui. É, enfim, tá aqui o pessoal sacaneando com os meme todo e coisa e tal. É lógico que teve muito meme, foi muito divertido.

Agora tá aqui, ó. Jogador do Flamengo é criticado no Brasil versus Japão. Todo mundo sabia, né? O Danilo tentou sair, dar uma saída no primeiro tempo, né? sair com a bola e deu um passe ruim para caramba, o jogador do Japão pegou e e fez o gol. Vocês podem estar, olha só,

eu não tô mostrando as imagens aqui porque eu não posso, vocês sabem, né? Aqui no YouTube imagem de Copa do Mundo, qualquer um segundo que eu botar de Copa do Mundo aqui não passa, né? Mas vocês vocês viram o filme, o jogo, não precisa de botar a imagem aqui, né? Mas o o Danilo tentou passar, fazer o passe, acabou caindo na no jogador do Japão. O Japão foi lá e fez o gol, né? Danilo

camisa 13. Tá, mas olha só, a verdade é que como toda falta é é como toda a falha é falha do do coletivo, é falha do time todo. Se o Alisson tivesse melhor posicionado, não teria problema. Ou a verdade que o Brasil tava o o Japão tava dominando o Brasil mesmo no primeiro tempo, então não teve essa não. Não foi culpa só do Danilo não, né? Aí o pessoal

aqui, ó, Danilo e Casimiro entregando a paçoca. Culpa exclusivamente do Danilo, assim como em 82, o Cerezo fez a mesma jogada. O Brasil hoje cometeu o mesmo erro. 82 é uma daquelas copas que quem viveu não esquece, né? Eu eu lembro da Copa de 82, eu era pequenininho, era novo, mas 82 o Brasil tinha um timaço.

Todo mundo achava que o Brasil ia ganhar a Copa, né? [ __ ] só só craque, pô, só timaço mesmo do Brasil. E começou arrebentando, ganhando de todo mundo, coisa e tal, encarou a Itália, o Paolo Rossi e o Paolo Rossi meteu três gols no Brasil e fodeu com o Brasil, né? Mas enfim, era um timaço, né? Aqui, ó. Pior

que dessa vez vão ter que dar razão a falar que o Brasil foi eliminado por culpa do jogador do Flamengo. Não, pera aí. Olha só, eu acho que a pior eliminação do Brasil pro jogador do Flamengo foi o o Zico perdendo pênalti pra França na Copa de 86 ou 90, agora eu não lembro se foi 86 ou 90. Acho que foi 90, né? Foi na Copa de 90 que o que o Zico perdeu o pênalti. Não foi 86, agora

não lembro mais, já faz tanto tempo isso. Para quem não lembra, o Brasil jogou com a França, terminou empatado, o Brasil perdeu nos pênaltis e foi eliminado. Acho que foi nas quartas de final, alguma coisa assim, pra França. Não foi aquela derrota de de 98 vergonhosa que o Brasil perdeu de 3 a 0 paraa França, não foi em 86, eu acho. E por que que o por que o Zico é culpado?

Porque teve um pênalti a favor do Brasil durante o jogo e se o Zico tivesse marcado aquele pênalti teria teríamos ganho no tempo normal. Não, nem iria para pênalti a partida, né? Mas enfim, e enfim, o pessoal colocou aqui essa coisa toda e é lógico, não tem o o Danilo não tem culpa de estar com a camisa 13, não sei que lá. O fato é que a 13 que causou o problema, né? O quer você queira, quer você não queira, a 13 causou o problema, né? Agora aí veio o

Flávio aqui explicando que quem salvou o Brasil, não, na verdade o Casimiro fez o gol do empate e depois veio Martinelli com a camisa 22 e virou o jogo, né? Então olha o Flávio Bolsonaro falando aqui, ó. >> Eu não queria falar nada, mas foi o 22 que salvou o Brasil. Valeu. >> O 22 salvou o Brasil, né? Haverá sinais,

diz o Leandro Ruchel aqui, ó, que haverá sinais aqui, ó. Quem entregou o gol pro Japão foi no camisa 13. Quem salvou o Brasil foi o 22. Haverá sinais aí. Olha só, não. O Flávio fez o correto. O

Flávio não criticou o Danilo, tá certo. É jogador da seleção, como eu falei, todo mundo ali disputou, todo mundo, os erros são coletivos, né? Os méritos são individuais na seleção, né? Agora, no final das contas, é innegável. Sinais, há sinais nessa história aí, ó. Para

você que tá indeciso aí, que gosta de futebol e não decidiu ainda como se votar, quem faz merda é o 13, quem vira a parada é o 22, né? Quem resolve o 22, né? O Fábio Flávio Garag tá sacaneando aqui, ó. Não escolhi a camisa 22 à toa. Em outubro vamos tirar o comunismo do poder de Martinélio para isso tá de sacanagem. Ele não falou isso. Essa é

brincadeira do cara, né? Mas é lógico, o pessoal tá tirando uma onda com esse negócio do 22 ter ganho, né? 22 para quem não sabe é o número do Flávio Bolsonaro. 13 para quem não sabe é o número do Lula, né? Então [risadas] é muito bom isso. Então isso daí o

bacana é que o Brasil passou de fase. Vamos ver quem é que vem aí. Provavelmente Noruega, né? Costa do Marfim, não tem muita muita tradição no esporte. Vamos ver quem vem aí, né? Eh,

Noruega ou Costa do Marfim. E o o grande desafio brasileiro depois aí depois vem muito provavelmente a Inglaterra. Cara, o Brasil pegou uma chave complicada, bicho. Pegou e o Japão, que já não é fácil. Depois a Noruega, que também não é fácil, né? Deve ser Noruega, né? Eh,

imagina-se que depois disso deve ser a Inglaterra, que também tá muito bem. A Inglaterra a Inglaterra esse ano tá muito boa, né, na Copa, né? A Inglaterra sempre decepciona em Copa do Mundo, mas esse ano ela tá boa. Vamos ver se vai chegar lá no Brasil. E se passar pela Inglaterra, meu amigo, pega a Argentina, ou seja, muito provavelmente Argentina, é lógico, né? Vai depender. De repente a

Argentina tropeça, de repente a a Inglaterra tropeça. Mas se tudo der certo, se der tudo certinho, vamos pegar Inglaterra e Argentina, meu amigo. E na final, aí a final é o lado de lá, né? Aí pode ser um monte de gente, pode ser Alemanha, não sei não. Alemanha acho que tá perdendo pro Paraguai aqui. Eu tô

acompanhando o jogo do do da Alemanha e do Paraguai aqui. Tava perdendo até agora a pouco, né? Vamos ver como é que vai terminar o jogo da Alemanha e do Paraguai. A questão agora, meu amigo, é o que eu falo para vocês, não tem esse negócio de caminho difícil, não. O negócio é não tropeçar, porque não pode tropeçar mais, não. Tropeçou, tá fora,

meu amigo. Brasil é isso daí. Eu acredito. Vamos ser campeão esse ano e depois Bolsonaro vai ganhar. Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição. Lindo de

morrer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.