---
video_title: "FALTA de ENXOFRE ameaça COLHEITAS em TODO o MUNDO e a SOLUÇÃO não é SIMPLES"
video_id: PlBbhW6dR_Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PlBbhW6dR_Q
video_date: 2026-08-10T13:15:31+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://nationalinterest.org/feature/how-to-counter-chinas-weaponization-of-us-food-security
  https://valorinternational.globo.com/agribusiness/news/2026/06/26/sulfur-shortage-raises-risk-of-fertilizer-production-halts.ghtml
  https://www.cnbc.com/2026/08/08/uae-ship-targeted-missile-us-iran-tensions-stay-high.html
  https://www.reuters.com/world/asia-pacific/iran-says-oman-deal-is-final-stages-us-must-act-open-hormuz-2026-08-09/
---
Pessoal aqui nos Estados Unidos tá muito preocupado com a falta de enxofre. Enxofre é um componente muito importante em fertilizantes aí usado em uma série de situações. E o problema é que a maior parte do enxofre é retirado de petróleo da região do Oriente Médio. E adivinha? Com o fechamento do estreito de Ormis, esse fluxo de petróleo tá diminuindo.

Com isso, a produção de enxofre no mundo inteiro tá diminuindo. Aí o que que acontece? Existem outras fontes de enxofre, principalmente na China. A China proibiu a exportação de enxofre porque justamente, né, farinha pouca meu pirão primeiro, né? Ou seja, se tem pouco enxofre no mundo, ela quer usar o enxofre que ela tem para os agricultores internos da China, não quer colocar no mercado e eh e com isso isso gera uma falta de enxofre no mundo inteiro, afeta os Estados Unidos, afeta o Brasil também, tá? Tá aqui, ó. Eh, o problema

de dos fertilizantes no Brasil, tá faltando enxofre no Brasil também. Aí você vê o problema dessa história toda. No final das contas, a crítica que tá sendo feita aqui, ó, é a oização, ou seja, o uso como arma da segurança alimentar americana, né? Na prática, o que acontece é só o seguinte, o enxofre fica mais caro. Isso é o natural de se esperar, né? Então não é uma tragédia

tão grande assim. Mas aí o pessoal tá levantando aqui que os Estados Unidos vendem enxofre pra China. A China não vende enxofre para os Estados Unidos, mas os Estados Unidos vende enxofre pra China. Então, bom, isso daí é eh o pessoal tá pensando em fazer uma medida, né, eh eh recíproca, né, de proibir também o enxofre para lá. Mas repara como é que nem isso eles estão querendo fazer aqui nos Estados Unidos. Por quê?

Porque no momento que eles começarem com essa ideia de não, já que eu tenho um enxofre aqui dentro, eu vou vou vender só pros meus agricultores aqui, você começa a a distorcer o sistema de preços, né? A beleza do sistema de preços é que ele considera essas coisas. Sobe o preço do enxofre no mundo todo, o que que isso vai acontecer? Pessoas que não precisam tanto assim do enxofre vão parar de usar para, né, porque tá caro agora. E pessoas que podem produzir enxofre de outras formas tem o incentivo de investir e fazer, de produzir esse enxofre, porque agora o enxofre tá caro, dá para valer, dá para ganhar dinheiro com isso. Essa é a maneira correta de

tratar a coisa, deixar para lá. Quem tá errado é a China que tá fazendo esse negócio de bloquear o enxufre no mercado interno. No final das contas acaba não ajudando nada no mundo e piorando a situação deles próprios lá. Isso acaba não sinalizando da forma correta para as pessoas internamente, acaba desperdiçando enxofre internamente, acaba não produzindo mais enxofre e no no longo prazo isso é pior, né? Agora tem que se considerar também que é o fato temporário, né? O estreito de Ormus

pode reabrir. Eu sou Peter Turbunieev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026 às 11 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por soberania soberana, The Anonymous e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, qual que é o problema? Como eu expliquei para vocês aqui, tá descrevendo aqui nesse artigo aqui da National Interest, tá descrevendo o problema aqui, ó. Eh, depois que o conflito com o Irã entrou no seu sexto mês, eh, o pessoal tá começando a ficar preocupado com a segurança alimentar americana, né?

acesso ao enxofre é um componente crítico de fertilizantes, tá em crise. O o enxofre ele é um produto, né, um subproduto da purificação de óleo e gás. Para quem não sabe, enxofre é uma coisa que na gasolina faz muito mal, corrói o tanque, coisa tal, e ainda polui a cidade, né? Muita gente lembra que antigamente você tinha muita fuligem preta nos prédios e coisas e tal por conta de escapamento de gás, aquela fuligem preta, aquilo é muito enxofre. Eh, mas hoje em dia não tem mais isso, porque justamente toda a gasolina é limpa de enxofre, é tirado o enxofre da gasolina e com isso o enxofre sobra e é vendido como fertilizante, né?

O problema todo é que justamente o fato de não passar eh combustível pelo estreito de Ormis, isso tirou 50% dos enxofre que é eh comercializado no mundo. Aí você fala assim: "Poxa, mas esa aí o estreito de Ormui só acabou com 20% do tráfico de combustível. Como é que acabou com 50% do enxofre? É porque diferentes combustíveis t diferentes graus de enxofre, tá? Então tem alguns que tem mais enxofre, outros tm menos.

Particularmente lá da região do Golfo tem muito enxofre. Então, ou seja, o enxofre acabou ficando faltando nessa história toda, né? E ao mesmo tempo, a China decidiu restringir a exp a exportação de ácido sulfúrico. Ácido sulfúrico é justamente o ácido feito com o enxofre, né? é é um substituto para enxofre na fabricação de fertilizantes, o que resultou em uma um aumento eh de duas vezes no preço do mercado, dobrou o preço do enxofre no mercado. Os

fazendeiros americanos já estão preocupados com isso, com o preço do dos fertilizantes, que isso tá impactando a a colheita de 2027 e muitos estão deixando de de pedir, né, eh, ordens de enxofre por conta disso, na expectativa que os preços vão cair em breve. Isso é um problema, porque de fato há uma negociação nessa paraa reabertura do estreito de Ormis, né? Aqui, ó, o Irã disse que o acordo do de Oman está nos finais dos finais. Mas os Estados Unidos precisa agir para abrir o estreito de Ormis. E o problema é que as condições que o Irã colocou para abrir o estreito de Ormis é basicamente o Trump ficar de quatro, passar K no cu e deixar o Iran fazer o que quiser com o Trump de quatro ali, né? E isso não vai pegar muito bem

pro Trump, principalmente num ano eleitoral agora. Então eu tô achando que não vai sair esse acordo não. Mas vamos ver, né? Aí, eh, o problema é que a menos que os líderes americanos deem um jeito de eh acabar com essa distorção dos mercados na China, os preços muito provavelmente vão subir ainda mais antes da do outono agora, né? E é lógico, a gente tá falando aqui dos Estados Unidos, evidentemente, mas de novo, a situação é basicamente a mesma no Brasil. O Brasil

também importa enxofre. Normalmente o enxofre é barato. Por quê? Porque justamente você tira do petróleo, é é um subproduto, se não fosse usado como fertilizante, seria jogado fora. Então é uma coisa muito barata, mas aí a coisa tá subindo de preço muito rapidamente, isso pode tornar o fertilizante mais caro, pode acabar prejudicando a safra aqui no Brasil, tá? Aqui, ó, a indústria

de fertilizantes no Brasil avisou de possíveis eh paradas na produção devido à falta global de enxofre, né, que é um material eh base usado na manufatura de fertilizantes fosfatados. O aperto na na oferta começou antes até do conflito no Oriente Médio, mas piorou desde que houve a invasão do Irã, né? De acordo com a eh o Sindicato Nacional de Fertilizantes e coisa e tal, os estoques de caíram já para porque eles chamam de níveis alarmantes e podem eh gerar problemas para a próxima safra, tá? Então, a próxima safra pode ter problemas por falta de enxofre nos fertilizantes. Pode haver alguma parada de produção e isso só seria resolvido nos próximos meses", disse o Bernardo Silva, que é o eh o diretor do Simprifert, eu dedi que é o sindicato de empresas fertilizantes, de fertilizantes, né? A a

falta de enxofre não afeta apenas o Brasil, mas também produtores em todo o mundo. Eh, o grupo OCP de do Marrocos, que é o maior produtor de fertilizantes fosfatados, diz que o o a quantidade de enxofre caiu por cerca de 40% na produção. Mais uma vez, o o Marrocos produz o fosfato. O fosfato eles têm minas enormes lá no Marrocos de fosfato, mas para fazer o fosfato precisa do enxofre também. Então tem que misturar o enxofre. enxofre eles têm de de fora. E

esse é o problema, né? A China já baniu a exportação de fertilizantes fosfatados e coisa e tal e vários países estão adotando medidas para priorizar seus mercados domésticos. É o sonho de todo socialista. Não vamos fechar o mercado aqui. O que esse pessoal não percebe que isso é burrice.

Isso pode parecer inteligente para caramba da China. Vou fechar aqui o meu mercado de forma que o enxofre, que eu produzo, fica para mim. Só que o problema nessa história é o seguinte, né? Você não deixa a sinalização de preços funcionar. Você não incentiva as pessoas a produzirem mais enxofre, nem faz com que as pessoas gastem menos enxofre porque tá caro. Isso é uma

sinalização importante. Felizmente, o pessoal nos Estados Unidos não é tão burro quanto o pessoal no Brasil e não tá pensando nisso. Estão preocupados em como resolver esse problema, mas no sentido de convencer a China a deixar também a exportação, né? Porque o que acontece é o seguinte, aqui, ó, ó, os os Estados Unidos também exporta cerca de 20% da sua produção doméstica. E uma parte significativa disso é é comprada pela China. A China

compra esse enxofre dos Estados Unidos. Então, os Estados Unidos poderia muito facilmente falar: "Então, vou fazer a mesma coisa, vou fechar aqui o meu o meu minha exportação e não vou vender para ninguém, só vou vender pro mercado interno e coisa e tal". Por que que os Estados Unidos não faz isso? Porque eles não são burros. Eles sabem que se fizer isso, de fato, o preço vai cair aqui, mas você vai estar sinalizando a coisa errada, você vai estar gerando no longo prazo um problema ainda maior, que é as pessoas não vão buscar meios alternativos de produzir enxofre porque o enxofre tá barato, então não vou não não não justifica eu procurar outros meios e ao mesmo tempo pessoas vão continuar desperdiçando enxofre em atividades que talvez não precisem tanto assim de enxofre e com isso você acaba tendo o problema, né? Ou seja, eh, e

vende pra China, tá? Os Estados Unidos vende pra China e pra Indonésia, né, onde muitas companhias chinesas operam também, eh, ali, né? Então, ou seja, a questão toda é essa, como é que os Estados Unidos convence a China a deixar de fazer a burrada que a China tá fazendo, né? Aqui aqui você vê o valor econômico aqui falando isso aqui que não, que aí temos que fechar o mercado nacional para proteger o produtor nacional. Cara, é uma coisa tão burra esse negócio de fechar pro mercado nacional. Só piora a situação toda no

final das contas, né? Agora a questão toda é quanto tempo vai levar ainda o estreito de Ormus fechado? Se vocês querem o meu chute, eu diria que muito tempo ainda. O Trump não vai conseguir resolver esse negócio, não. Se resolver rápido, ele vai resolver mal. E

resolvendo mal, ele fica mal pra eleição esse ano aqui nos Estados Unidos, né? Se ele demorar mais para resolver esse negócio, é é aquele negócio, o Trump nessa, nessa guerra do Irã, ele cometeu o mesmo erro do Putin, né? Ele confundiu dissuação com força militar. Dissuação é uma coisa, dissuação é bom, é bom você ter dissuação, né? Você, o Putin tem lá as bombas atômicas dele. Ninguém vai

mexer com a Rússia porque tem bombas atômicas, mas isso não ganha guerra. Dissuação não ganha guerra. Os Estados Unidos têm uma força militar fantástica, realmente uma capacidade enorme. Só que ele eh eh entrou numa guerra com Irã sem querer botar tropas no solo, sem querer realmente fazer guerra. Achou que na base da dissoação vou botar medo no Irã e o Irã vai cair sozinho, só com medo.

Vão olhar a cara do Trump, aquela cara feia do Trump e o Aatolá vai desistir, vão fechar o governo e não sei que lá e vão abandonar. Então vão é são coisas diferentes. Dissuação impede que alguém te ataque, mas você não ganha guerra com dissuação, mesmo sendo o melhor exército do mundo, como os americanos e coisa e tal, como ou como o russo era visto como segundo maior exército do mundo hoje em dia, já não é visto nem entre os 10 maiores, né? Mas eh eh exatamente por isso, de suação cara feia, até evita que você seja atacado, mas não ganha guerra. E o pior, quando você ganha, começa uma guerra na base da dissuação, você fica com uma escolha terrível. Por se você

desiste da guerra agora, é, é o problema que o Putin tem, é o problema que o Trump tem. Se desiste da guerra agora, vai ficar feio para eles, porque, né, vai, a situação não resolveu nada. Ah, tu tem cara freia para late para mas não morde, né? Tem uma cara feia do mas não consegue fazer nada. Ou seja, perde a dissuação que tinha antes.

E eh por outro lado, se continuar insistindo nisso daí, vai perder dinheiro para Tanto o Putin tá perdendo dinheiro para quanto o Trump tá perdendo dinheiro para nessa brincadeira, né? Infelizmente decisão errada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.