---
video_title: "MUÇULMANOS ligados ao ISIS fazem ATENTADO em NOVA YORK, mas MAMDANI põe CULPA em SUPREMACISMO BRANCO"
video_id: KwUAnvMBy78
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KwUAnvMBy78
video_date: 2026-03-10T12:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/news/articles/cy4we8ev5lpo
  https://x.com/BROKENBRITAIN0/status/2030346591194726689
  https://x.com/MrAndyNgo/status/2030842131082842425
  https://x.com/unlimited_ls/status/2030746667364782210
  https://x.com/waltermasterson/status/2030738690163531891
  https://x.com/bennyjohnson/status/2031001819283947919
  https://x.com/laughnowmonkey/status/2030734975780176246
---
Bom, com essa confusão toda, eu imagino que a imprensa aí no Brasil nem tá dando importância para isso daqui. Mas houve um atentado terrorista aqui em Nova York este sábado, tá? Dois garotos de 16 e 17 anos eh descendentes de árabes, muçulmanos, são americanos os dois, mas são descendentes de árabes. Fizeram um ataque em eh em Manhattan, ao lado da da casa do Mandame ali, né, do prefeito atual de Nova York. Felizmente, os artefatos explosivos não funcionaram, então não teve mortes, mas seria um atentado muito sério, tá? Eram duas

bombas com muito explosivo e bombas de pregos e parafusos para causar dano mesmo, né? Vamos entender o que que aconteceu aqui, porque certamente isso foi as células aí eh ocultas do Irã, né? O Irã tá acionando seus terroristas. Isso pode levar a outros ataques em outros momentos, né? Infelizmente isso é é inevitável. A, o lado bom da coisa é

que à medida que o Irã vai perdendo força nessa guerra, eh, esses ataques tendem a ficar menos prováveis no final das contas. Mas sabe qual é o maior absurdo nessa história? O Mandame culpou os manifestantes da direita que estavam protestando a favor da guerra com o Irã. É, exatamente. Havia o pessoal protestando lá contra o Mandame a favor da guerra contra o Irã, né? Porque é uma

guerra pelo povo do Irã, pela soltura do povo do Irã, dessa teocracia absurda que existe lá. Ah, segundo o Mandame, ele que eles que foram culpados. Não foi o pessoal que fez a bomba e tentou explodir todo mundo que é culpado, não. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dr. Bolenga, falsificador de genitais, Ursão de Nova York e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, dois homens foram acusados com de ofensa terrorista, né? Depois que

bombas feitas em casa foram jogadas do lado da casa do prefeito de Nova York do Mandame, né? Então, isso aconteceu nesse sábado agora, né, há alguns dias atrás. E eh o que que tava acontecendo? Estava acontecendo um protesto da direita, aliás, estavam acontecendo dois protestos ao mesmo tempo em frente à casa do Mandami. Um protesto do pessoal da direita contra o Mandame, contra a imigração muçulmana e contra o pessoal e o protesto da esquerda contra a guerra do Trump no Oriente Médio, dizendo que ai tem que proteger osatolá, não tem que continuar oprimindo as mulheres, né? A

esquerda, você sabe, adora oprimir as mulheres do Irã, acha que tem que manter oatolá lá a qualquer custo e coisa tal. É uma coisa que eu não consigo fazer. Não consigo ver sentido nesse nessa posição da esquerda, mas é o que acontece. Enfim, estavam havendo os dois eventos ali em frente à casa do Mandame, né? Essa região aqui e já é conhecida como uma região de protesto, tá vendo?

Tá lá, tá o protesto da esquerda ali atrás, o protesto da esquerda da direita do lado de cá, né? Aí, eh, veio esse, esse aqui foi um dos rapazes. Ele tá com a bomba aqui. Ele acionou a bomba aqui e jogou a bomba contra o pessoal da direita, né? E felizmente a coisa não explodiu e não não teve nenhum ferido, não teve nenhum morto. Mas de qualquer

forma ele e um colega dele, tem o colega dele, tá? Cadê o colega dele aqui, ó? O colega dele é esse outro rapaz aqui. Os dois são americanos, mas são descendentes de eh de árabes e são muçulmanos e fizeram esse ataque dizendo que tão fazendo isso em nome do ISIS. O ISIS é o Estado Islâmico, vocês sabem, né? Tá aqui, ó. Aqui a reportagem da BBC

fala aqui, ó. dois homens que est que foram acusados de ofensa de terror de terror. São cinco ofensas que eles estão que eles estão sendo acusados, já estão presos em presídio federal. Eh, diz que as polícias a polícia disse que eles tentaram fazer um bombardeio, um protesto, bombardear um protesto eh em frente à casa do prefeito de Nova York num ataque do Estado Islâmico, né, do ISIS. Os suspeitos são e um rapaz de 18 anos, 19, achei que era 16, 17, não é, 18, 19 anos, garotos.

alegadamente disseram à polícia que eles visavam fazer um ataque ainda maior do que a maratona de Boston em 2013. Então eles que a maratona de Boston em 2013, vocês sabem, infelizmente acabaram acabou matando três pessoas, ferindo um monte de gente a maratona, um evento esportivo, pessoas comemorando não sei que lá, alegria e coisa e tal. O Mané resolve fazer um atentado terrorista e matar um monte de gente, né? Foi um absurdo esse tipo de coisa, né? Mas enfim, eles queriam fazer um ataque ainda maior e havia esse potencial, tá?

As bombas que foram encontradas com ele, cada um dele dos dois foi encontrado com uma bomba na mão. Eles tent, eles chegaram a jogar uma das bombas, a outra não, mas nenhuma das duas explodiu no final das contas e havia outra bomba no carro deles, eh, que foi confiscado pela polícia, né? E, eh, e as bombas eram explosivos e coisas e tal. Eles pegaram, eh, material que, eh, que explicava como fazer a bomba, como fazer as bombas e coisa e tal. Aqui, ó, a polícia de Nova York falaram que eles tentaram eh eh detonar dois explosivos lado de fora da mansão Grace, que é o nome da da prefeitura de Nova York, né, onde onde fica o prefeito de Nova York, né, onde o Zohan Mandame vive agora, né, autoridades encontraram uma terceira bomba no carro deles. O

incidente aconteceu durante um protesto contra o Islã. De novo, eram dois protestos ao mesmo tempo. Tinha o protesto a favor do Islã e o protesto contra o Islã e eh por conta da guerra do Irã. E aí eles foram do lado da esquerda e lançaram a bomba do lado da direita, né? Eh, aqui, ó, nenhum dos explosivos explodiu como como esperado.

Ou seja, os caras além de de terroristas são burros, né? Não conseguiram explodir a coisa, felizmente, menos mal, evidentemente, né? A imagem do incidente mostra que os suspeitos foram detidos pela polícia logo depois de eh iniciarem a ignição de um dos explosivos que não detonou. Por sorte, tá? Eh, segundo dizem a polícia, o havia a possibilidade de detonar e se detonasse teria sido uma explosão grande. Eles fazem aquelas

bombas com prego e parafuso que bota um monte de coisa de metal em torno do explosivo, de forma que quando o explosivo detona, né, eh, gera prego em velocidade grande para tudo quanto é lado e pode matar, pode ferir. Foi exatamente o que fizeram, que fez o o atentado na maratona de Boston. Eles queriam fazer um atentado na maratona, queriam repetir o atentado da maratona de Boston, né? E detalhe, jogaram as bombas no protesto da direita, né? Aqui, ó. Aqui tem algumas imagens do que

aconteceu ali. Isso daqui é o pessoal da direita falando aqui o protesto, sabendo com a bandeira americana. O Jake Lang era o nome do cara que tava liderando esse protesto. Eu confesso para vocês que eu não conheço, não sei o posicionamento político dele, mas ele tava dizendo, se dizia contrário à invasão islâmica eh em Nova York, né? E aí teve uma bomba atirada contra ele vindo do lado da esquerda. Felizmente o

o dispositivo não explodiu, foi o que aconteceu aqui, né? Então, dá para você ver aqui. Eu não quero passar o vídeo porque o YouTube costuma não gostar desse tipo de coisa. Tá vendo? Isso aqui é a bomba que foi lançada contra eles, mas felizmente não explodiu, né? Aqui

tem mais uma sequência de imagens aqui. Esse aqui é um dos terroristas, né? Que foi preso pela polícia. É o momento que ele acende a bomba aqui e sai correndo para jogar a bomba. Eh, também não posso mostrar tudo aqui porque o YouTube não gosta, mas vocês sabem, os links de todas essas abas aqui estão na descrição do vídeo, caso vocês queiram ver o processo inteiro, né? E aqui depois ele

foi preso pela polícia e teve um outro rapaz também que tava com ele que foi preso pela polícia. Um absurdo esse tipo de coisa, né? E eh o pessoal da direita, você pode até não concordar, eu sou a favor da imigração, já falei para vocês. Eh existem muçulmanos que fazem atentados nos Estados Unidos? existem, como eh tá claro nesse caso aqui, mas a imensa maioria dos muçulmanos que vem para Nova York ou que vai paraos Estados Unidos ou que vai até pro Brasil, a imensa maioria são pessoas pacíficas que só querem trabalhar, só querem garantir sua renda, só querem fazer eh parte da sociedade e com isso ajudam a economia do local. Então, a minha posição é essa,

né? Agora, é lógico, existem terroristas, esses terroristas têm que ser pegos, né? Esse é o grande problema. Esses caras é que são os malucos. O problema é sempre o maluco nesse caso, né?

E parece que os caras, os dois eram amigos, não eram ah, não eram irmãos nem nada, mas eram amigos, tá vendo? Muçulmanos. Ambos eles fizeram várias viagens para o Oriente Médio. Fizeram várias viagens para Oriente Médio. Então está sendo o o prefeito disse que eles fizeram um ataque com inspiração no ISIS, que eles se inspiraram no ISIS para fazer o ataque. Eu não sei, tá?

Pode ser que eles façam parte do ISIS mesmo. Eles viajaram várias vezes para o Oriente Médio e eh tinham cartas dizendo que isso foi feito em nome do ISIS e não sei que lá para proteger os aatolado irando, agressão americana imperialista, aquela baboseira toda, né? Tá aqui os dispositivos que eles jogaram. Eh, eram dispositivos que se tivessem detonado seriam eh bastante críticos, seria uma explosão certamente muito eh muito danosa, né? Os dois já estão presos e coisa e tal. Enfim, eh, realmente muito

triste isso daí, né? Eh, agora mais triste ainda dessa história foi o posicionamento do Mandame, né? Aqui, ó, ainda tem esse esse vídeo aqui. Isso aqui é é o protesto da esquerda, tá? O pessoal da esquerda tá aqui, ó. Aí o

garoto vem por cima do cara da esquerda ali e joga o joga o explosivo, né? E aí os jornalistas vão lá gravar e coisa e tal. Ou seja, olha, olha o absurdo que é a coisa, né? O pessoal da esquerda não tentou pegar eles, não tentou fazer nada, né? lançou um explosivo, deixa quieto, não sei que lá e ã eh enfim, um absurdo isso, né? Mas o maior absurdo foi

justamente o Mandame aqui, ó. O Mandame disse que a culpa disso daqui, do ataque feito pelo Isis, é da supremacia branca. Por que o pessoal da direita foi lá protestar e isso chamou os rapazes para fazerem ataque? Não, para com isso. Protestar mesmo que você não concorde com o cara. Eu não conheço esse cara,

não sei quem é esse tal de Jack Lang aqui. Não sei se eu concordo com o que ele fala, não sei se eu não concordo, mas vamos supor que eu não concordasse, eu não concordo com o que ele fala, beleza? Ele tem o direito de falar, ele tem direito de fazer o protesto e criticar e coisa e tal. Dizer que ah, o fato dele est criticando, isso fez com que o garoto fosse lá e fizesse um atentado e coisa e tal. Não, que temos que diminuir o ódio, não sei que lá, que enquanto tiver o ódio dos supremacistas brancos, isso pode ac Não. O que a a o

limite é a palavra palavra pode se o cara ali, os muçulmanos tivessem indo lá, tivessem xingado, feito um monte de discurso, coisa e tal, não tinha problema nenhum. Era direito deles também fazer esses discursos da mesma forma. O que não pode é partir da palavra para a ação, partir da palavra e usar uma bomba e fazer terrorismo. É isso que não pode, né? E essa é que a distinção que a esquerda finge que não existe, mas que existe, né? Por quê?

Porque a esquerda que é violenta, no final das contas é isso. A esquerda adora chamar a direita de violenta, que tem ódio e não sei que lá. Mas quando você vai ver quem é que realmente fazia, quem é que realmente joga bomba, quem realmente mata os outros, dá facada e não sei que lá, é a esquerda que faz isso, né? Aqui, ó, tá o pessoal criticando muito aqui, ó. Olha o post do Mandami. Ontem, supremacista branco Jack

Lang organizou um protesto do lado de fora da mansão Grace, que é é baseado em bigotria e racismo. Esse ódio não tem lugar na cidade de Nova York. É uma afronta aos valores da nossa cidade, da união que do que nos define, né? O que seguiu foi ainda mais foi ainda pior, né? Violência e protestos nunca é aceitável e coisa tal. Repara como é que

ele botou a culpa no protesto do cara. O principal dele foi o protesto do cara. Não, o cara ele pode ter umas ideias de merda. Eu não conheço esse cara, não sei se as ideias dele são boas ou ruins, mas a ideia dele pode ser de merda. Ainda assim, se ele foi lá e só ficou falando, não tem como comparar isso com os idiotas que foram lá e tentaram soltar uma bomba, né, e matar pessoas e causar danos. Porque é causar, mesmo que você,

por hipótese, não goste do pessoal da direita, essas bombas iam causar morte num monte de gente. Se explodisse, seria uma coisa realmente trágica, né? Bom, é esperado que o Irã tenha ativado essas células terroristas aí, né? O Iran tá caindo, né? Não vai conseguir durar muito tempo. Então eles

estão aproveitando para tentar esses atentados. Tem que ficar tem que ficar alerta porque podem acontecer outros atentados até o fim definitivo do regime do Irã, que vai acontecer muito em breve. Depois disso, é esperado que diminua muito os atentados terroristas, porque o grosso dos dos terroristas do mundo é financiado pelo Irã. Essa guerra vai ter este efeito, a diminuição do terrorismo no mundo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.