---
video_title: "TRUMP diz que LULA \"É VOLÁTIL\" e que \"NÃO FAZ nenhuma DIFERENÇA\""
video_id: 23aAZ3U4HF0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=23aAZ3U4HF0
video_date: 2026-06-19T22:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/06/19/trump-fala-sobre-lula-em-entrevista.ghtm
  https://x.com/SamPancher/status/2068045482606186588
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/governo-lula-traca-plano-para-lidar-com-trump-ate-a-eleicao
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/18/do-tarifaco-a-conversa-no-g7-o-vaivem-na-relacao-entre-lula-e-trump-em-15-pontos.ghtml
---
Não tô falando para você. Olha só, muito esclarecedora essa entrevista que o Trump deu paraa Rede Axios quando perguntaram para ele sobre o Lula, porque esclareceu alguns pontos aqui. A gente já vinha falando isso, né? Duas coisas. Primeiro, que o Lula é uma pessoa volátil. Há um tempo atrás o o

Trump falou que o Lula era uma pessoa dinâmica, era muito dinâmico, né? E eu expliquei para vocês que no no dicionário do Trump, o Trump se refere para pessoas dinâmicas. é pessoas instáveis, pessoas voláteis, pessoas que mudam de opinião rapidamente. Por quê? Porque o Lula é um idiota. O Lula não

tem estratégia nenhuma. O Lula mente para todo mundo. Então ele fala uma coisa uma hora, fala outra coisa outra hora. É isso que o Trump chama de pessoa instável ou pessoa volátil. Então a a imprensa brasileira tá falando: "Não, porque o Lula é muito dinâmico, olha só, o Trump elogiou o Lula e não sei que lá". E eu avisei para vocês, não,

dinâmico no dicionário do Trump não é isso não. Dinâmico é o cara volátil, é um cara que muda de opinião o tempo todo, né? Agora ele esclareceu, o Lula é uma pessoa muito volátil, né? E eu também disse para vocês que o o Trump não se importa com o Lula. Por quê?

Porque, cara, o Lula tá saindo agora. O Lula não vai se reeleger esse ano, vai ser o Flávio Bolsonaro. A preocupação do Trump é com Flávio Bolsonaro, né? O Lula é uma carta fora do baralho nessa história. E aí ele esclareceu esses pontos aqui, né? O problema é que isso

daqui joga por terra qualquer tentativa do Lula de dizer que ele vai conseguir negociar o tarifaço com o Trump. Se o Trump não resolver não colocar tarifas no Brasil, vai ser porque ele espera negociar com Flávio Bolsonaro muito em breve, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de junho de 2026 às 4:40 da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Cristiano Fisher Mendes e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa aqui, ó. Tá aqui a entrevista. O Trump deu uma

entrevista para Axius, tá? É lógico que o foco principal da Axius, né? É é uma revista uma revista americana. O foco principal foi a questão do acordo lá com o Irã, que tem muita gente criticando que esse acordo ficou muito ruim e coisa e tal. Eu já falei sobre isso. Então, o

grosso da entrevista não teve nada a ver com o Lula, foi o a questão do Trump e coisa e tal. E mas em determinado momento o o repórter perguntou sobre o G7, aí entrou numa polêmica que é Jorgia Miloni também, tem uma polêmica do Trump com a Jorge Miloni também nessa reunião do G7, né? E aí o cara perguntou para o Trump sobre o Lula. E aí eu vou tocar para vocês aqui o trechinho, o Sampancher traz pra gente aqui só o trechinho em que o o Trump fala sobre o Lula nessa entrevista, tá? Então, lembrando que a entrevista foi sobre outros assuntos, não teve nada a ver com o Lula, foi uma entrevista longa, o principal tópico foi o Irã, mas ele falou sobre o Lula nesse ponto aqui, ó.

Vamos ouvir

>> o Trump fala assim: "Então você observa o Brasil, né, um líder que o líder, lógico, Lula, né, que eu conheço um pouco, né, mas eh não sei que lá aí aí o repórter pergunta: "Você não é fã do Lula, né? Você não não gosta do Lula, né? Mas vamos vamos ver o que que ele fala aqui.

>> Aí ele fala: "Não, não, eu não sou fã, nem não sou fã, não tem nada com ele, não me importo com ele, não poderia me importar menos, né?" Ou seja, ele realmente deixou claro que [ __ ] porque no final das contas realmente Lula tá saindo, [ __ ] tá de saída agora, ninguém se importa com Lula mais, né? Eh, e mas o o repórter, o repórter esquerdista, né? Lógico, essas redes redes de televisão, essas redes de revistas são todas esquerdistas, né? E daí ele fala: "Você não é fã do Lula, quer dizer que você brigou com Não importa com Lula, não tem nada a ver, né?" Agora vamos continuar aqui o vídeo.

>> E eu vejo agora que ele é uma pessoa diferente, né? Eu vi, ele fez um discurso muito volátil e não sei que lá, muito alterado, não sei o quê, né? E tudo bem, não tem problema não. Eu sei, são vários tipos de pessoas que tem lá e coisa e tal. Ou seja, eh, mais uma vez reforçando aquilo que a gente já tinha falado, o Lula é uma pessoa volátil, uma pessoa duas caras que muda o discurso conforme a situação, né?

Quando o Lula vai lá pedir alguma coisa pro Trump, né? Ele falava: "Não, Trump, pode deixar que eu vou resolver aqui. A gente vai dar um jeito aqui. Sou seu fã, Trump. Vamos fazer as coisas certinho.

Aí quando o Lula vai fazer as coisas, porque ele tá, ele, o Lula quer fazer as coisas pr pra plateia, né, para poder ganhar voto e coisa e tal, fazer a campanha dele, ele bate no Trump, ele critica o Trump, ele faz um monte de merda. Ou seja, é uma pessoa de duas caras, uma pessoa volátil, né? E o Trump falou: "Não, tudo bem, não tem problema. Eu não me importo muito com o Lula, tem todo tipo de líder por aí, né? Ou seja, eh, isso aqui mostra muito bem esses dois pontos. É um trecho curtinho. Mais

uma vez a entrevista foi uma entrevista longa que eles falaram sobre um monte de coisa, não sei que lá, mas esse trecho chamou atenção porque reforçou esses dois pontos. E lembra essa questão de ser volátil, de ser duas caras, é a mesma coisa que o Trump falou da outra vez que diz que o Lula era dinâmico. É que a imprensa brasileira queria queria achar um elogio aí. Não, porque o Trump ai chamou o Lula de dinâmico. Lula é uma pessoa muito dinâmica. Não p dinâmica

[ __ ] nenhuma. é dinâmico no sentido de volátil, de mudar de ideia o tempo todo, né? De falar uma coisa numa hora e falar outra coisa outra hora, né? E o que é exatamente o que é o Lula, né? O Lula é um mentiroso antes de mais nada. O Lula

sem mentir, ele simplesmente não tem o que fazer. Não existe o Lula político sem mentira, né? Enfim, essa essa é a situação aqui desse discurso do Trump. Isso no mesmo dia que teve esse discurso do Trump, saiu essa matéria aqui no Metrópolis. Olha só, governo Lula traça plano para lidar com Trump até a eleição. Então, nesse período, o governo

Lula continuará a negociação com Donald Trump para evitar a aplicação de tarif. Vai negociar como? O Lula não consegue falar com Trump, [ __ ] Vai negociar o quê? Não tem que negociar nada. Quem tem que negociar com o Trump é o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é o

próximo presidente, é o cara que vai negociar alguma coisa com o Trump ou não, que vai evitar ou não as tarifas, né? O Lula só consegue atrapalhar nesse processo, só consegue e e colocar dificuldades nisso daí. né? Então, ou seja, eh, isso só mostra realmente o Lula, não, que nós vamos fazer aqui, olha só, olha só, em meio às negociações sobre o novo tarifá imposto pelos Estados Unidos, que negociações, meu amigo? O Lula foi lá no G7, ninguém, todo mundo cagou para ele, falou um monte de merda lá, ninguém se importou com o Lula. Chegou um ponto do Macron

ter que tirar o cara lá do do pódio lá da do discurso, porque o Lula só tá falando besteira, falando abobrinha, querendo fazer discurso eleitoral no no pódium do G7, não sei que lá. Eh, tiveram que tirar o negociar o quê? Não tem negociação nenhuma. A negociação do Trump é com Flávio Bolsonaro, né? O governo Lula traçou um plano para lidar com o presidente americano, pelo menos até eleição presidencial de outubro, né?

É, porque depois não precisa mais porque o Lula não vai ser mais o presidente, né? Membros do governo disseram que até o pleito Lula pretende administrar as diferenças com Trump. [risadas] Administrar o que, cara? Não tem nada, não tem. Você não tem relação nenhuma com Trump, [ __ ] Após as eleições. Ah,

isso aqui não tem chance nenhuma. Se o petista for reeleito, será necessário fazer uma nova avaliação de como se deverá ser a relação. Vai ser a pior possível, né? Não tem alternativa, não vai ter reeleição do Lula. Então não. A,

ele já até o Lula já dá a entender aqui que ele sabe que não vai passar da eleição, ou seja, ele tá vai administrar coisa, quer dizer que ele não vai fazer nada. Ele não vai fazer nada. É isso que tá traduzindo aqui. O Lula não fará nada com relação ao Trump até as eleições, porque sabe que não tem nada que ele possa fazer. Ele vai torcer muito pra negociação entre o Flávio Bolsonaro e o Trump evitar as tarifas. até o final do

governo dele, né? Aqui, ó, na avaliação de assessores de Lula na área internacional, os dois líderes têm visões de mundos distintas, sobretudo em relação à América Latina, e que em um quarto mandato será necessário reavaliar as estratégias. Que quarto mandato, meu amigo, não vai ter quarto mandato nenhum, não, pô. Aqui, ó, eh, os Estados Unidos olham pro hemisfério sul como um quintal e esse quintal, qualquer demonstração de autonomia precisa ser punida. Não, não, não, não é qualquer demonstração de autonomia punida. O que

tem que ser punido é quando você fere direitos humanos. Olixandre de Moraes feriu direitos humanos nas ações contra o Bolsonaro, contra o Eduardo Bolsonaro. Essa essa lambança toda que o Alexandre de Moraes tá fazendo no STF, isso é contra os direitos humanos. Então isso precisa ser punido de verdade, né? Não é autonomia. Autonomia o Brasil tem. O

Brasil pode fazer o que quiser. Não tem nada proibindo ninguém de fazer nada aqui no Brasil. Não é o que você não pode é violar direitos humanos, né? Mas enfim, essa esse é o ponto. O o Lula jogou a toalha. Essa essa estratégia que

ele tá dizendo aqui é: "Joguei a toalha, não consigo nada com o Trump. Desistam, né? Se o Trump colocar tarifa, a gente vai entubar a tarifa até o final do meu governo. Quando o Flávio entrar, ele consegue tirar as tarifas eventualmente ano que vem." Nessa, esse é o recado do Lula nessa história toda, né? E você

pode ver que o Trump tá realmente nem aí para isso. [ __ ] já era. Eh, eh, tentou até falar com o Lula, mas o Lula é um cara, como o próprio Trump disse, volátil, ou seja, um cara que muda de ideia o tempo todo, que mente o tempo todo, né? Não tem como ter relação com uma pessoa dessa, né? Todo mundo já sabia disso. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.