---
video_title: "DINO tenta FINGIR que POLÊMICA é sobre CARRO na PRAIA: NÃO É, o caso é OUTRO"
video_id: fP-nrwhY6_0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fP-nrwhY6_0
video_date: 2026-08-17T18:15:25+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/flavio-dino-publica-foto-na-praia-e-diz-ser-imagem-de-2023/
  https://luispablo.com.br/politica/2025/11/exclusivo-carro-pago-pelo-tribunal-de-justica-do-ma-e-entregue-a-flavio-dino-e-usado-por-sua-familia-em-sao-luis/
  https://luispablo.com.br/politica/2026/03/apos-reportagem-do-site-stf-solicita-carro-do-tj-ma-para-flavio-dino/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/alexandra-moraes-ombudsman/2026/08/jornalista-ou-blogueiro-sera-que-tanto-faz-diante-do-stf.shtml
  https://oglobo.globo.com/opiniao/elio-gaspari/coluna/2026/08/coitado-do-flavio-dino.ghtml
---
Cara, o desespero do Dino é muito estranho com essa história. Olha só o que o Dino tá falando. Ele publicou essa foto aqui do carro dele na praia, não sei que lá, e diz que a imagem é de 2023 e que, portanto, essa acusação de que ele tava usando o carro ilegal enquanto era ministro do STF, tá errado e não sei que lá, não sei que lá. Só que a matéria nunca falou. A matéria do jornalista lá do Maranhão que denunciou que ele tava usando o carro ilegalmente, nunca mostrou essa foto aqui. Mostrava essa

foto aqui, ó. Essa foto aqui é que é a foto do carro sendo usado pela família do Flávio Dino no Maranhão. Eh, eh, com o carro do TJ do Maranhão, né? E tá a placa do carro do TJ do Maranhão visível aqui. Exatamente por você pode verificar. É o carro do TJ do Maranhão

sendo usado pela família do Dino. Tem o filme da da dos familiares do Dino entrando e saindo do carro aqui, coisa e tal. Então essa foto não tem nada a ver. Mas o mais engraçado dessa história é que por que que o Flávio Dino não tá fazendo isso? Para pensar. Do ponto de

vista jurídico não faz sentido nenhum. No processo todo mundo sabe que a foto é essa. Por que que o Flávio Dino tá usando essa foto para dizer que a outra foto é fake news? Não, que tô fazendo fake news que eu tô usando o carro do do TJ do Maranhão e não é isso aqui. Eu nem era juiz do TJ ainda, não sei que lá.

Estranho isso, né? Não é um argumento jurídico. Isso aqui não tem nada a ver com o processo, né? É um argumento político. Eu falo para vocês, o Flávio Dino em momento algum abandonou a política. ele encara essa permanência

dele no ST, STF como um trampolim político. Ele espera voltar para política depois que sair do STF. Ele tá preocupado com a imagem política dele, muito mais do que com argumentos jurídicos, né? Vamos entender esse caso aqui, porque é um absurdo. O Flavinho tá fazendo fake news aqui. Ninguém, essa

essa foto do carro dele na praia não tem nada a ver com nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de agosto de 2026 às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Faz Fiz Bariátrica, só para engordar de novo, Baby Dino e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolbertaria.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Flávio Dino publica foto na praia e diz que a imagem é de 2023. O ministro fez postagem seu perfil do Instagram e declarou que o carro usado na ocasião era particular e ele ainda não estava no STF. Aqui, ó,

foto de não sei que lá, 2023. Eh, Dino disse: "Lamentar que a indústria criminosa de fake news e manipulações gere ainda mais ódio". Não, ô, Flávio Dino, essa foto não tem nada a ver com nada. Se tem alguém espalhando essa foto aí, ok, é outras pessoas. O problema todo é essa foto aqui, na verdade, é um vídeo, tá? Esse vídeo tava nessa

reportagem aqui do Luiz Pablo, mas esse vídeo foi removido por ordem judicial, então não aparece aqui, só aparecem as fotos aqui, ó. Era essa situação aqui do carro do TJ do Maranhão sendo usado por familiares do Dino para fazer compras num supermercado, num shopping lá do Maranhão, não vou saber direito, né? Então mostra aqui o carro parando no estacionamento, os familiares saindo, não sei que lá, não tinha ninguém do TJ do Maranhão ali, só familiares do Dino, né? E essa aqui foi a reportagem efetiva que que teve, né? Nunca em momento algum o Luiz Pablo levantou essa foto aqui da praia do Dino que não tem nada a ver.

Ah, mas teve outras pessoas que levantaram essa foto. Bom, se teve outras pessoas que levantaram essa foto, eu não sei. Mas o fato do Flávio Dino tá trazendo essa foto à tona, ele tá querendo e escapar da da preocupação central da história que todo mundo tá falando, né? Como é que pode? Um jornalista denunciou que um funcionário público, o o Flávio Dino, está usando ilegalmente um carro de outro órgão e ninguém investigou esse negócio. Ninguém

investigou essa coisa. Isso que é o absurdo, né? Investigar o repórter, não. O repórter que é o absurdo que tá gerando ódio e não sei que lá, que não podem atacar os familiares do do Flávio Dino. Tá gerando uma perturbação emocional no Flávio Dino, né?

[limpando a garganta] Aqui, ó. Informo mais uma vez que esse vídeo em que apareço na praia abrindo uma porta, um um uma porta de um carro é bem antigo. Quando não era ministro do STF, aquele carro mostrado é particular. Basta ver a data no print. Maio de 2023, minha posse no STF, foi em 2024.

Declarou: "Beleza, Dino, mas isso aqui não tem nada a ver com nada, né?" Ou seja, o Dino tá querendo usar essa história para dizer que é tudo fake news, que ele tá sendo alvo de uma campanha de fake news nas redes. Não, o que todo mundo quer saber é esse carro aqui, essa foto aqui que foi a foto levantada pela Esse aqui é o é o é o jornal do Luiz Pablo, tá? Que é onde saiu toda a denúncia, tá? A denúncia saiu nessa reportagem aqui e aqui tinha um vídeo nessa reportagem, mas esse vídeo foi retirado por ordem judicial, né? E era aqui nessa outra reportagem

que ele fez pouco depois, ó, após reportagem do site, o STF solicita o carro do TJ do Maranhão para Flávio Dino. Ou seja, depois que saiu o vídeo dele mostrando que o carro tava sendo usado por familiares dele lá no Maranhão, por ele próprio no Maranhão, aí o TJ, aí o o STF pediu para o TJ, né, requisitou formalmente para o TJ a sessão do carro para o Flávio Dino e coisa e tal. Depois do momento que foi feita essa sessão e o TJ do Maranhão decidiu, aceitou isso, entregou o carro, ok, você não pode dizer mais nada, foi realmente cedido. Eu ainda acho um absurdo, né? O Flávio Dino não tem dinheiro, se ele tá precisando, preocupando preocupado com segurança, ele compra um carro para ele. Pô, mas

beleza, em tese não tem nada de errado do ponto de vista da lei, né? Agora, o problema é que isso aqui, a reportagem veio antes, esse essa filmagem aqui veio antes, né? Tá aqui o carro do TJ do Maranhão sendo usado pela família do Dino. Essa aqui que é a acusação contra o Dino. Esse carro da praia aqui ninguém temada, não tem nada a ver com nada.

Isso aqui não tem nem lógica nenhuma, né? Mas como eu já expliquei para vocês, o curioso é como é que por que que o Flávio Dino tá usando isso como desculpa, né? Por que que ele tá usando isso como argumento nessa história? Bom, e como eu falei para vocês, a minha visão principal é que o Flávio Dino em momento nenhum deixou de ser político, tá? Eh, por mais que eh eh o pessoal do STF tenha muito poder e tem muito poder, né? É muito bajulado também, tem muita

gente que quer favores do pessoal do STF, né? Os cargos de governo, coisa e tal, tem muito mais, é muito mais dinheiro direto, né? Muito mais emenda, muito mais dinheiro que tá circulando ali na hora. O cara é muito mais bajulado o pessoal do governo. O Flávio Dino sentiu essa diminuição de importância dele quando ele foi pro STF.

Mais uma vez, não estou dizendo que o cara no STF não tenha poder, tem poder para caramba, mas é um negócio mais indireto, não lida com dinheiro diretamente, ele só pode decidir causas e não sei que lá. Então não é a bajulação que o cara tem dos corruptos não é tão grande assim, né? E o Flávio Dino Seifa, cara. Poder é muito gostosinho, cara. Eu ouvi dizer que poder é muito gostoso. As pessoas te

bajulam, abre a porta do carro para você, fazem tudo para você. O que você pedir, o pessoal faz e coisa e tal. Da. Aliás, esse é uma outra reportagem que a gente vai fazer aqui, né? Saiu a imagem das joias que a Roberta Luxinger deu pro Marcola lá e coisa e tal. O pessoal faz

tudo para você. Você tem um pouquinho de poder ali, cara. É gostosinho para caramba, bicho. E o ã pessoal sente falta quando quando você perde esse poder, sente falta. O Flávio Dino quer voltar pra política. A atuação

dele como ministro no STF não apenas não é eh uma atuação jurídica, como é abertamente política. Ele tá enfraquecendo o grupo de oposição dele no Maranhão, garantindo a força dele lá. Por quê? Porque quando ele sair do STF, ele quer voltar paraa política e eh ele acha, né, que com essas medidas que ele tá tomando, ele vai voltar bem pra política, que as pessoas vão gostar dele na política. Eu não acho. E daí esse

tipo de escândalo de que ele tá usando o carro ilegalmente é muito ruim para ele, né? Porque mostra que ele é corrupto também. Ele tá supostamente eh combatendo o uso exagerado de emendas nenhuma. Por que que ele tá atacando as emendas? Porque ele quer ajudar o Lula contra o Congresso, né, que é mais a direita, né? Não tá, não é

nada de e eh austeridade, de evitar gasto desnecessário, nenhuma. Ele quer ajudar o Lula e atrapalhar a oposição. Só isso, né? Mas ele acha que com isso ele tá criando uma imagem para ele de juiz bacana e coisa e tal, e que depois ele vai se aproveitar disso na política. Eu acho que ele não vai conseguir não, né? Mas essa é é a aposta

dele, né? Agora, eh, além disso, mostra também uma outra coisa, né? Além dele tá político, mostra como que toda essa essa coisa que tá acontecendo no STF é puramente política. Por que que o o Flávio Dino tá Qual que é o argumento que ele tá querendo dizer aqui, ó? Não, porque uma indústria criminosa de fake news e ódio.

Aí ele vai dizer que essa reportagem aqui faz parte desse gabinete do ódio com essa coisa eu já falei para vocês, é uma ilusão. Não existe um conglomerado, um gabinete do ódio, coisa e tal. Pelo menos não na direita. Na direita, na esquerda existe, tá? Na esquerda tem lá, o Lula montou lá um monte de influenciadores e coisas e tal, chamou o pessoal. O que existe é indignação de um

monte de gente com um cara que tá fazendo coisa errada. Aí muita gente critica o Flávio Dino, né? Isso existe, não é uma uma coisa coordenada, não é uma indústria criminosa, mas esse é o argumento que ele tá querendo levantar nessa história aqui também, fingindo que é um argumento jurídico, porque isso não tem lei nenhuma, não tem em em jurisprudência nenhuma, né? Eh, eh, essa é a história, infelizmente. Muito triste. Isso daqui mostra a degradação

do STF. E eu falo para vocês mais uma vez, Alexandre de Moraes é ruim para caramba, mas o Flávio Dino é pior, tá? O Flávio Dino é o pior dos ministros do STF. Aqui tem mais jornalistas chateados aqui. O Budman da Folha de São Paulo reclamando eh dessa classificação de jornalista ou blogueiro, né? Eh, a

questão toda, como ela fala o seguinte: se você faz trabalho de jornalista, você é jornalista. Isso já tá definido em lei já. Aliás, historicamente, tem vários grandes jornalistas no Brasil e no mundo que nunca fizeram faculdade de jornalismo, né? Desde que você faça jornalismo, que você busque notícia, que você traga fonte, que você faça toda todo o processo direitinho, você é jornalista e pronto, né? Enfim, e aqui também tá o Hélio Gaspar também criticando o Flávio Dino com essa coitadice dele. Ai que eu estou sendo

perseguido porque estão mostrando carro, coisa e tal. Flávio Dino, você como juiz do STF, é lógico que os olhos vão estar focados em você. É lógico que qualquer coisa que você faça errado vai ser apontado pela sociedade, né? Se você não tá OK com isso, se você acha que isso é demais, que não, porque muita gente criticando, muita gente falando mal, olha só, é só pedir renúncia, cara. na hora ali você fala assina um papelzinho lá eu renuncio ao meu posto de juiz da Suprema Corte. Você pode fazer isso a

qualquer momento. Aí você vai pra sua casa. Ninguém mais vai prestar atenção em você. Você pode ir lá plantar batata, fazer o que você quiser fazer da sua vida, ir pra praia tranquilo com o seu carro particular. Ninguém vai estar nem aí para isso, porque você não é mais juiz da Suprema Corte. Agora, enquanto

você for juiz da Suprema Corte, na verdade, enquanto você for um político, um funcionário público, é evidente que as os olhos dos dos jornalistas e da sociedade como um todo vai estar em cima de você, porque existe essa suspeita enorme de que, de fato, você tá fazendo coisa errada, né? Enfim, essa é a situação aqui, tá? Eh, eh, esse carro na praia do Dino, de fato, a gente não sabe, é antigo e coisa e tal, mas isso não importa, porque nunca foi quem trouxe esse negócio aqui do do Flávio Dino no carro da praia, foi o próprio Flávio Dino para tentar confundir a coisa. A crítica ao Flávio Dino é essa foto aqui, esse vídeo que tem aqui, na verdade, o vídeo foi tirado por decisão judicial, mas ainda tem essas imagens aqui, ó, do carro dele no supermercado, no shopping center lá em São Luís com a família dele. É isso que foi a denúncia do Luís Pablo, tá? E o Flávio Dino tá

mais uma vez fazendo política e não justiça. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.