---
video_title: "NOVO ESCÂNDALO: FLÁVIO é pego DANDO PALESTRA no AUDITÓRIO MASTER"
video_id: mA2_OxVuZW8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mA2_OxVuZW8
video_date: 2026-06-24T16:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/flavio-e-a-palestra-no-auditorio-master
  https://www.estadao.com.br/politica/vera-rosa/planalto-se-prepara-para-receber-mais-denuncias-contra-republica-da-bahia-e-blindar-lula/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/piloto-filmou-sacola-com-suposto-dinheiro-destinado-a-ciro-nogueira-diz-relatorio-da-pf-veja-video.shtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2023/10/31/republicanos-e-pp-ingressaram-definitivamente-na-base-governista-diz-padilha.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/flavio-e-lula-empatam-no-2o-turno-diz-pesquisa/
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/lula-e-desaprovado-por-50-e-aprovado-por-43-diz-pesquisa/
---
Eu [risadas] tô falando que tá batendo desespero na galera. Olha a manchete da Metrópolis, cara. Flávio e a palestra no auditório master. Ah, o Flávio fez uma palestra ontem no auditório master. Olha que coisa. Tá vendo? Comprovado.

Bolsomaster. Olha só que coisa, bicho. Cara, eu tô falando, bicho. Tá doendo nesse pessoal, cara. Eles estão preocupados. Qual que é a preocupação

deles? A preocupação é que tá aqui, ó. Planalto se prepara para receber mais denúncias contra a República da Bahia e tentar blindar o Lula. Não vão conseguir tentar, não vão conseguir blindar o Lula, é lógico, né? Porque tem o Rui Costa, tem o Lewandowski, tem um monte de gente ainda para chegar nisso aí. Tem

o Guido Mantega, né? Tem uma galera para aparecer ainda nesse caso aí, né? O Lula tá preocupado com isso, né? Aí começou esse desespero, começou o desespero dizer que não, porque olha o Flávio. Ah, o Flávio tava no auditório master, cara.

Auditório, sabe o que que é auditório master? É porque o maior auditório, né? Master no sentido de principal ou o, né, o maior o maior auditório é do centro, como é que é o nome do centro aqui? Centro de convenções Ulisses Guimarães da Confederação Nacional de Indústria, tá? O auditório se chama Master por ser o maior do complexo. É o auditório

grande, auditório master, auditório principal. Não tem nada a ver com Banco Master, com Mas o pessoal, ó, notícia, o Flávio falou no auditório master, cara. [risadas] É, tá batendo desespero na galera. Não foi só isso não. Também trouxeram um negócio aqui do Ciro Nogueira, cara.

Piloto filmou sacola com suposto dinheiro e destinado a Ciro Nogueira diz relatório da PF. Veja vídeo, né? E, né? E beleza. Eu só quero lembrar mais uma vez, o pessoal da esquerda quer jogar o Ciro Nogueira na direita, né? Mas vamos

lembrar, republicanos e PP entraram definitivamente na base governista, base do corrupção é uma coisa que acontece com o governo. O o PP tava no na base do governo. Tudo bem que agora saiu, tá no finalzinho, agora saiu, mas mas tava na base do governo. Por isso que o por isso o interesse do Banco Master em corromper o Ciro Nogueira, que tá na base do governo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 24 de junho de 2026 a meio-dia. E essas notícias foram sugeridas por Johnny, Papaleão X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então eu tô falando para vocês, cara, eu tô falando para vocês que bateu desespero na galera, né? Ao último datafolha aí e e as pesquisas internas, os trackings internos que a gente não fica sabendo, né? A gente sabe ontem por informação que o tracking da equipe do Flávio tá apontando uma melhora significativa, mas a gente não tem ainda os números, né? Não podemos comentar. A gente tem, ah, a

gente tem a pesquisa do Jerp. A pesquisa do Jerpe tá mostrando o Flávio na frente aqui, ó. Flávio, eh, OK, empatado tecnicamente, empate técnico, mas numericamente à frente de Lula, 42 a 40 no GEP, né? Os outros candidatos ficam numericamente atrás do Lula. O Caiado e o Zema ficam numericamente atrás do Lula. embora a situação seja de empate

técnico com todos eles, tá? E aí o que eu falo para vocês, né? Essas pesquisas todas, o pessoal tem acesso a isso, o Lula tem acesso a isso, a equipe do Lula tem e eles estão olhando os números, estão ficando preocupados. Eles achavam que a fofoca do Intercept, não, agora é Bolson, master, acabou pro Flávio, coisa e tal, e não fez diferença não. Não fez diferença não. E agora a coisa vai ficar

ruim para ele. [risadas] É muita felação, cara. Flávia palestra no auditório master. O senador Flávio Bolsonaro participou de uma palestra para representantes da indústria em um espaço chamado auditório master. Nossa, isso é prova definitiva de que ele tem ligação com Vorcaro e coisa e tal. Não,

[ __ ] Chama auditório master porque é o principal auditório ali, ó. Além do filho 01 do Jair Bolsonaro, outros dois presidenciáveis participaram do ciclo de palestras do CNI, o Romeu Zema e o Ronaldo Caiado. Todo mundo ligado ao master, todo mundo no auditório master aqui. Auditório master aqui, ó. [risadas] Por que que auditório master é chamado de máster por ser o maior do complexo.

Não há, portanto, nenhuma relação com o encrencado banco master. Mas o cara coloca isso, lógico, lá no texto, no oitavo parágrafo aqui, ó, 1 2 3 no quarto parágrafo que tá essa informação, né? Como a maior parte do pessoal no Brasil só lê a manchete e lá o Flávio Bolsonaro no auditório master e não sei que lá. Vou te falar. Isso é desespero, cara.

Programador Flávio Bolsonaro faz request para o branch do Git Hub. Ohó. Caramba. Brachmaster não pode. Não sei que ela.

Cara, que coisa patética, bicho. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo, né? Governo é que tem corrupção. O Flávio não é governo. O Flávio é oposição. Então não tem

corrupção. Por que que o empresário iria querer corromper a oposição? Não faz sentido nenhum, né? A e a explicação é muito clara, como eu falei para vocês. Primeiro, eles achavam que tinham matado o Flávio Bolsonaro com a fofoca do Intercept e não mataram, né? Não teve

isso, né? E aí agora eles estão vendo que agora a coisa vai ficar complicada, né? O Jackes Wagner vai complicar a situação. Não só o Jackes Wagner, tá aqui, ó. Palácio se prepara para receber mais denúncias contra a República da Bahia. E eu falei para vocês já quando

fizeram essa operação contra o Jackes Wagner, eu e muita gente apontou: "E cadê o Rui Costa? Cadê o Rui Costa nessa parada? Porque o Augusto Lima, todo mundo sabe, sócio do Vorcaro, a gente sabe, o Augusto Lima, na verdade é um dos grandes responsáveis pelo master ser o que é. O Banco Master, para quem não sabe, começou em Belo Horizonte porque o Vorcaro, a família do Vorcaro tinha a ver com eh construção civil, né? Construíam prédios, né? E o Vorcaro

queria um banco para poder fazer o financiamento dos dos imóveis que ele produzia. Então era uma coisa que assim e é muito dinheiro, tá? O Vorcário já era rico antes do Banco Master, tá? E já tinha dinheiro, coisa e tal, mas né? Era uma coisa limitada, um negócio ali que não ia envolver muita coisa. Foi quando

o Banco Master, quando o Vorcaro conheceu o Augusto Lima, que é muito ligado ao governo da Bahia, o PT da Bahia. E aí que deu a ideia de, pô, vamos fazer um esquema aqui com Credita e não sei que lá. Eu tenho amigos no governo, não sei o quê. E daí duas coisas aconteceram a partir daí. A primeira coisa que aconteceu a partir daí foi o master crescer para caramba. O

master ficou muito maior do que era, né? E a segunda coisa que aconteceu nisso daí foi a ligação política, né? O Augusto Lima foi o cara que trouxe a ideia de, "Porra, vamos conversar com os políticos, cara. Você pagamento no Brasil é tu comprar político, pô. Compra político baratinho, os políticos tudo [ __ ] barata no Brasil, cara. Tudo do

[ __ ] lembra do avião das [ __ ] do Vorcaro? Tudo [ __ ] e [ __ ] barata. Não é nem aquelas [ __ ] mais carinha, não é [ __ ] das baratas mesmo, de R$ 2 rodoviária, né? E é o preço dos políticos no Brasil e acaba, né, ganhando dinheiro com essa parada, né? Então aqui, ó, além de investigar Jax Wagner, líder do governo na no Senado, a Polícia Federal apura ligações de Rui Costa. Isso aí era pedra cantada. Eu já

tinha falado que certamente o Rui Costa e e vai vir o Lewandowski que vai vir ainda o Guido Mântega, né? Eh, a política virou um salve-se quem puder, né? Salve se quem puder não, o Lula que virou um salvo se quem puder. Tá aqui o a esquerda tá desesperada. É o que eu tô falando. Há quase três meses da eleição

de outubro, o Palácio do Planalto já se prepara para enfrentar uma nova leva de investigações da Polícia Federal contra a chamada República da Bahia, com potencial de atingir homens de confiança do Lula. E e é por daí o desespero do Gilmar Gilmar Mendes lá na no Roda Viva criticar o André Mendonça, criticar o Faquim, porque ele tá vendo que pronto, que vai dar vai dar ruim pro Lula, né? Aqui, ó, nos últimos dias, interlocutores do Lula receberam informações de que além do líder do governo no Senado, Jaques Wagner, o Rui Costa poderá ficar muito mal na foto. É lógico que vai, cara. A gente sabe que o PT da Bahia tá inteiro metido nisso.

Wagner e Costa foram governadores da Bahia e depois da privatização da EBAL, comprada pelo Augusto Lima, a EBAL, vocês lembram, era um supermercado de e público lá na Bahia, mas o ele foi comprado não pelo supermercado o supermercado em si foi fechado, foi comprado pelo Cred, né, pelo cartão dos servidores lá, né? Aliás, eu não sei se foi fechado ou não, tá? Mas não era o importante, é o menos importante era o tal do supermercado, né? Eh, o cartão de crédito consignado, crédito sexto entrou no negócio, foi arrematado por ele. Lima era sócio de Daniel Vcaro. Não, na verdade o Augusto

Lima se tornou sócio depois, tá? O Augusto Lima levou esse negócio do crédito sexta porque ele precisava de um banco para pr pra ideia dele, né? A ideia dele era comprar o crédito Sexta, que já é o cartãozinho lá, mas ele precisava de um banco para transformar isso num cartão de crédito geral e eh de empréstimo consignado, né? Essa modalidade de empréstimo se expandiu no mercado, em todo o país, a parceria com a instituição comendada com Vorcaro e, enfim, é esse é o problema. Ou seja, tá aqui, ó, o Lula e o Rui Costa. Rui Costa

daqui a pouco aparece também nessa parada aí, em algum momento vai acontecer. Eles já estão apavorados por conta disso. Eles achavam que tinham eliminado o Flávio Bolsonaro e viram agora que na verdade o que vai aparecer agora de confusão do Lula ligado ao master é muito maior, né? E aí já tem essa outra coisa aqui, A Folha de São Paulo tá tentando distrair pro outro lado. Não vamos falar do Cío Nogueira porque na cabeça do pessoal da esquerda, na cabeça da imprensa, Cío Nogueira é de direita. Eu não sei de onde é que eles

tiraram isso, né? Cío Nogueira, republicanos e PP ingressaram definitivamente na base governista de Espadilha, tá? Declaração aconteceu após de reunião entre Lula e os líderes partidários na Câmara. E daí, ou seja, o PP do Ciro Nogueira é base do governo Lula, o que faz todo sentido. Não tem sentido corromper gente da oposição. A

oposição não tem poder, meu amigo. O, faz sentido você corromper gente que tá no governo, porque o governo pode fazer aquela, né, dar aquela, aquela guaribada para você, pode liberar uma coisa aqui, liberar uma coisa ali. Eh, e corrupção é uma coisa que acontece com governos, né? Então é muito importante lembrar que o Ciro Nogueira da base de apoio parlamentar do governo Lula, né? Sabe quem é quem não é da base de apoio parlamentar do do Lula? É o Flávio

Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é de oposição. O Flávio Bolsonaro é a oposição não é base do governo Lula. Aqui, ó, em o táxi aéreo, o empresário Beto Louco teria perguntado se o senador Ciro já estava aguardando. O parlamentar ainda não se pronunciou. A investigação

aponta que na mesma data Daniel Vorcaro teria mencionado espécie Ciro 350K. Então o que ele tá indicando aqui, ó, esse aqui é o vídeo, ó.

Esse é o vídeo que o tal do Beto Louco, que é é acusado também de ligação com PCC e coisa e tal, estaria levando o dinheiro do Vorcaro para o Ciro Nogueira. É o que estão implicando aqui, é o que estão dando a entender nessa história, tá? A Polícia Federal investiga uma sacola que o piloto Mauro Capute Matozinho afirma ter transportado em um voo de Brasília para Brasília em agosto de 2024. Continha R$ 350.000 em espécie que seriam destinados ao senador Cío Nogueira da base do governo Lula, tá? A

informação foi publicada inicialmente no portal ICL Notícias obtida pela Folha por meio de documentos da investigação e entrevista com piloto. Matozinho trabalhou na TAP, táxi aéreo de Piracicaba. Putz, achei que era a empresa de Portugal lá, táxi aéreo a a e empresa Transportes Aéreos Portugal, né? E afirma ter transportado regularmente o empresário Roberto Augusto Leme da Silva, conhecido como Beto Louco, alvo da operação por fraudes no setor de combustível, né? E tá aqui o Vorcaro com Ciro Nogueira, não tá claro se é num num avião ligado a esses caras, né? Na mesma

data do voo, segundo documentos da investigação de mensagens encontradas pela PF no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, mencionam: "Spécie Ciro 350K para os investigadores, a coincidência entre os registros eletrônicos e o relato do piloto constitui um forte indício de pagamento em dinheiro vivo ao senador da base do governo Lula, né? Procurado por WhatsApp na manhã da sexta-feira, dia 19. Cío Nogueira ainda não se posicionou. A defesa de Daniel Vorcar diz que não irá comentar. A defesa de Roberto Leme afirmou a reportagem que nega qualquer transporte de recurso, bem como qualquer vínculo convocaro, diz que o empresário nunca sequer deu um bom dia para o ex-banqueiro ou pessoas ligadas a ele.

Enfim, não sabemos se isso aqui é verdade. Mas por que que estão liberando esse troço? Por que que o ICL, o Instituto Chupa Lula, tá liberando essa informação? Porque, lógico, quer distrair disso daqui, ó. que é distraí do Rui Costa, quer distrair do pessoal trazendo o PP, que é da base do governo Lula, tá? Que não tem como fugir do

Lula. Corrupção é uma coisa que acontece com governos, não é uma coisa que acontece com a oposição. Aqui, ó, eh, republicanos e PP ingressaram definitivamente na base governista, ingressaram mesmo e votaram a favor do Lula, tá? O Ciro Nogueira fica com esse negócio de ser meio Ciro Nogueira é central, vocês sabem, né? Então, fica nesse negócio mais ou menos de apoiar Bolsonaro, não apoiar. Em

2022, ele apoiou o Bolsonaro. É verdade. Ele chegou a ser ministro do governo Bolsonaro, mas a verdade é que no momento dessa infração, no momento que ele tava cometendo crime, ele era da base do governo Lula, ele apoiava o governo Lula, né? Enfim, eh, e essa esse é o pavor do pessoal. Tô fazendo essa esse tipo de coisa aqui e também tentando trazer aqui o auditório master.

Eu vou te falar uma coisa por causa disso aqui. Tô vendo aqui, ó. Lula é desaprovado por 50% e e aprovado por 43%. Ou seja, o Lula sabe que t para uma eleição que ele não tem como ganhar. Cara, as pesquisas antes da eleição de 2022 davam uma vantagem muito maior pro Lula. No final o Lula até ganhou, mas

ganhou uma margem desse tamvezinho. Imagina agora que as pesquisas já estão dando o Flávio na frente. O Lula tá [ __ ] ele sabe disso, né? E esse é o desespero do pessoal que vai vir mais coisa aí. Vem coisa com Rui Costa aí, vem coisa com Lewandowski, Guido Mântega, tem mais uma turma. O o

galípolo. Galípolo, ó, tá faltando galípulo nessa brincadeira, meu amigo. Ainda vem muita coisa por aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.