---
video_title: "NOVELA do CLEITINHO está LONGE do FIM: FLÁVIO vai ficar com ROSCOE"
video_id: BqFwykQftmA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BqFwykQftmA
video_date: 2026-08-12T00:19:36+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/08/07/cleitinho-confirma-candidatura-ao-governo-de-minas-partido-diz-que-decisao-esta-tomada.ghtml
  https://www.metropoles.com/minas-gerais/sem-cleitinho-roscoe-do-pl-sera-candidato-de-flavio-bolsonaro-em-mg
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/121106/rogerio-marinho-diz-que-pl-retirou-apoio-a-cleitinho-ao-governo-de-mg
  https://divulgacandcontas.tse.jus.br/divulga/
---
A situação em Minas Gerais continua extremamente confusa, tá? Não temos nenhuma definição ainda. O Cleitinho confirmou que vai ser candidato pelo Republicanos. A gente falou sobre isso alguns dias atrás. Depois de ter chorado dizendo que não ia ser candidato, aí voltou atrás, decidiu ser candidato e o partido confirmou ele como candidato. Só

que agora o PL já fez a convenção e já decidiu que vai apoiar o Flávio Roscou. O Flávio Roscou é o presidente da da FIE. é um quadro do eh do PL e, né, vai ser uma candidatura vulsa, né? Ou seja, eh é uma candidatura que tem menos musculatura em Minas Gerais do que a candidatura do Cleitinho, sem dúvida alguma. Mas a verdade é que eh tá todo mundo em dúvida, porque o Cleitinho diz que vai, depois não vai, depois vai de novo.

Ninguém tem certeza se o Cleitinho vai realmente encarar essa candidatura. Olha só, ser candidato não é uma coisa fácil não, tá galera? pode parecer que é uma molezinha ser candidato e coisa e tal, mas é um desgaste do caramba. O cara tem que basicamente parar a vida dele para cuidar da candidatura, porque não dá para fazer mais nada, né? Se você deixar eh tirar tempo para fazer alguma coisa, você perde minutos preciosos aí da da corrida até a eleição. Então, no momento

que começar a campanha agora dia 16, meu amigo, não para mais não. Daí até o dia da eleição é é pau dentro. Então esse é o problema do Cleitinho. O pessoal do PL tá com a dúvida se vai apoiar o Cleitinho mesmo, porque não tá com certeza, não sentiu firmeza no Cleitinho. Segundo o Rogério Marinho, o Pere não vai apoiar o Cleitinho, não.

Vai com com o o Roscou mesmo, o Flávio Rosco e vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Vamos entender o que que tem aqui em jogo, porque a verdade é o seguinte, ainda não tem nada definido. Se você for aqui no Cand para ver os registros de candidatos em Minas Gerais, não tem praticamente ninguém aqui, só pessoas irrelevantes por enquanto, só o Calil e o Mateus Simões são os dois nomes que ainda tão tem alguma relevância aqui. O resto é tudo pro pessoal da da margem de erro lá. Vamos falar sobre esse assunto. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026 às 9 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Peter sem barba na cela do Vorcaro, Bad Ending the Whole World Snor Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral brasileiro. É um colégio muito importante, é uma região em que muitos votos dependem. Aliás, quem ganha em Minas Gerais geralmente ganha no Brasil como um todo, né? Porque Minas Gerais reflete essa esse meio que entroncamento entre o Sudeste e o Nordeste. Então tem

ali uma parte, você vai pro pro Noroeste de Minas Gerais, é o Nordeste de Minas Gerais, desculpa, o Nordeste de Minas Gerais é muito parecido com o Nordeste mesmo do Brasil, né? Então, eh, eh, Minas Gerais reflete isso, né? Então, é muito importante Minas Gerais por ser o segundo maior colégio eleitoral do Brasil. E desde o início, essa campanha em Minas Gerais está marcada pela desorganização, pela falta de definição, né? Enquanto em São Paulo, desde o início tá muito claro que vai ser o Tarcísio. O Tarcísio vai ganhar. O Hadad

foi escalado pelo Lula pro pro Hadad pelo menos ter alguma pro Lula, pelo menos ter algum palanque lá em São Paulo nessa campanha. Em Minas Gerais, tudo é incerto. O Zema não pode concorrer à reeleição. Ele já concorreu a reeleição uma vez, então ele não pode se reeleger de novo. Ele tá muito bem por lá, mas não pode se reeleger. O Mateus Simões

não está muito bem nas pesquisas, mas é lógico que com o apoio do Zema, quando começar a campanha eleitoral, ele tende a melhorar nessa história toda aqui, né? de de alternativa tem o Cal, que é o Alexandre Cal, era o ex eh eh prefeito de Belo Horizonte, mas é um cara que tá meio marcado aí pela gestão dele da pandemia. Muita gente em Minas não gosta dele. E aí a o problema todo de Minas é o é o Cleitinho. O Cleitinho é um senador por Minas, é um cara que tem muito apelo popular, é um cara que a população de Minas gosta muito. Em todas

as pesquisas de opinião ele aparece lá em primeiro lugar com chance de ganhar a eleição no primeiro turno, né? Então o Cleitinho tinha tudo para ser o candidato nessa história, né? Mas no final das contas o Cleitinho ficou nessa que nessa dúvida. A gente não sabe se não rolou também uma pressão do STF para ele não se candidatar, para não ajudar o Flávio, porque a verdade é a seguinte, o Lula tentou fazer aliança com um monte de gente lá em Minas Gerais, mas ninguém queria fazer aliança com o Lula, porque fazer aliança com o Lula, meu amigo, é bota de cimento, né? Você só afunda, né?

E no final o Lula lançou um candidato eh próprio, o Pátrios Ananias, que também é um cara que não vai ter voto, não tem chance nenhuma. Eh, eh, mas enfim, é um cara pro Lula ter algum palanque lá, né? O Flávio tava bem justamente com Cleitinho, só que com esse negócio do Cleitinho ficar vai, não vai, decide, não decide, né? E no final das contas o Flávio decidiu também lançar um candidato próprio, de forma que ficou mais ou menos na mesma situação do Lula. Ou seja, tem um candidato, Flávio Roscou, que é presidente da FIE, coisa e tal. Tá aqui, ó, sem Cleitinho, Roscou e

do PL, será candidato de Flávio Bolsonaro, né? O nome dele também é Flávio, Flávio Roscou, né? Ele será candidato ao governo de Minas e palanque do Flávio lá no no eh no estado de Minas Gerais. Não é o ideal. O ideal seria o Cleitinho ou então algum outro partido que tivesse uma bancada boa, que tivesse uma uma eh uma capilaridade boa em Minas Gerais. Minas Gerais é um estado muito

grande, tá? E tem muitos centros regionais, né? Ao contrário de São Paulo, que é muito focado na cidade de São Paulo. É verdade. Belo Horizonte também é muito grande, mas Minas Gerais tem uma característica mais diferente.

Tem um monte de cidadezinha por aí que é muito difícil você articular nesse lugar todo, né? Então você tem uma vantagem muito grande com essa com partidos que tm capilaridade por lá, né? Bom, o fato é que o PL ficou na mão, não teve jeito, o Cleitinho não aceitou, só que depois o Cleitinho voltou atrás e o Cleitinho confirmou a candidatura dele. Eu achava, a minha visão disso é que o Flávio ia virar pro Flávio Roscou e falar: "Olha só, lamento muito, mas, pô, Cleitinho é muito melhor para ser palanque do Flávio Minas e coisa e tal, então vamos vamos deixar quieto." Só que não foi isso que aconteceu. O Rogério

Marinho tá dizendo que o PL retirou o apoio ao Cleitinho. falou que não, que vai ser o Flávio Roscou mesmo, aposta do PL em Minas, porque não estão sentindo firmeza no Cleitinho. E faz sentido, né? Porque vamos combinar, né? O cara disse que ia aí, depois diz que não ia, depois disz que ia de novo, depois disse que não ia de novo, depois chorou dizendo que não ia poder, não sei que lá, aí depois disz que queria. Que que garantia

a gente tem de que amanhã ele não vai chorar de novo e vai desistir do negócio, né? Eu entendo que ele tá passando por dificuldades familiares. É muito triste isso. Ele perdeu o irmão, uma coisa, é, todo mundo ficaria abalado com isso. É um caso realmente muito triste, mas a verdade é que os outros candidatos precisam se preparar. Não não

dá para você confiar numa pessoa que com esse grau de instabilidade no final das contas, né? Então, aparentemente eh essa foi a resposta do PL. O PL eh vai ficar com Flávio Roscou mesmo, não vai apoiar o Cleitinho em Minas Gerais. Vamos ver o que que vai dar nisso daí, né? Tem muita gente achando que o Cleitinho vai ser um cavalo paraguaio lá no no em Minas Gerais, porque como eu falei, né, tem muitos candidatos que são em tese melhores. Por exemplo, o caso do Mateus

Simões aqui, que é apoiado pelo Zema, que tende a crescer durante a campanha à medida que o Zema associar o nome dele a ele, né? Então, será que o Cleitinho vai perder voto nesse caso? Pode ser. Da mesma forma, o Flávio Bolsonaro apoiando o Flávio Roscou também tende a tirar votos aí do Cleitinho da direita, né? Eu sinceramente não sei. Eu não tenho

essa essa sentimento lá em Minas se Cleitinho é um cara muito adorado, que eu já falei para vocês, né? O Cleitinho eu gosto dele, é um cara legal, tem boas intenções e coisa e tal, mas ele me parece meio sócia de direita, né? Ele tem umas leis de ah obrigar o IPTU no aluguel e não sei que lá, umas leis que só piora a situação das pessoas, não melhora em nada aquilo, né? É típica ideia de sóça, né? Sóça de direita, né?

Então eu não gosto muito do Cleitinho em termos do ideário dele, não. Mas é o que eu falo para vocês, importante nesse momento no Brasil é não dá não dá pra gente escolher muito porque a gente não tem tantas escolhas boas assim, não, né? A alternativa que a gente tem realmente é ver o que quem consegue ser usado para tirar o Lula. E a grande vantagem do Cleitinho, como ele realmente tem uma penetração muito boa lá em Minas, ele tem uma um eleitorado muito grande, poderia ajudar o Flávio nessa história. Esse é o único ponto que me interessa disso daí, né? Eh, mas vamos ver como é

que vai ficar a coisa lá em Minas Gerais. Eu entendo a posição do Rogério Marinho, a posição do Flávio Bolsonaro de não querer eh apoiar o Cleitinho agora, né? Eu achei que eles fossem apoiar, tá? Eu achei que eles iam abandonar o Flávio Roscou, porque veja, mas de novo, ainda não tem nada registrado aqui, tá? Então não sabemos até até dia 16, quer dizer, até dia 15 o pessoal tem o prazo para registrar aqui.

Como o sistema ele leva um tempinho para coisar, no dia 16 a gente vai saber finalmente quem são os candidatos já definidos, né? E só de curiosidade, vendo aqui eh eh no no Rio de Janeiro, a gente já tem aqui as candidaturas de um monte de gente aqui definida para governador no Rio, o André Marinho do Novo, eh o Douglas Ruas do PL já tá já tá eh escolhido aqui, o Eduardo Pais, desses três devem ser os principais competidores aqui, né? O garotinho, ele ia ser candidato também, ele tá programado de ser candidato, mas hoje um juiz deu uma uma decisão tornando ele inelegível. O garotinho, vocês sabem, tem milhares de problemas aí, foi preso, teve um monte de problema depois de ser de sido governador do Rio. Então, não sei se o garotinho vai concorrer, tá?

Vamos ver o que que vai, quem que vai est dessa turma aqui, né? Eu gosto do Douglas Ruas. Eu confesso que eu também gosto do André Marinho, embora ele tenha sido meio contra o Bolsonaro e coisa e tal, mas ele é um cara que pode ajudar no Rio de Janeiro, tá? Ele tem um perfil bom pro Rio de Janeiro. Não sei, vamos ver o que que vai acontecer, mas e eu devo votar no Douglas Ruas mesmo no primeiro turno, a menos que tenha alguma reviravolta aí ao longo do caminho, né?

Eh, em São Paulo não tem nenhuma novidade. Em São Paulo, eh, as candidaturas já estão definidas já há algum tempo. Então, eh, Tarcísio, aqui o o Hadado, mas vai ser o o Haddad também, vão ser os dois. O resto aqui não tem ninguém de relevante eh em São Paulo, né? E que mais que tem aqui de regiões brasileiras de relevância? Eh, na no Centro-Oeste, o

Distrito Federal eh deve ser a Celina Leão, que deve ser a governadora lá do do do Distrito Federal, ainda não tá registrada também. Enfim, só no dia 16 que a gente vai ter o registro de todo mundo, vamos ter a certeza de todo mundo aqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.