---
video_title: "PETISTAS QUEREM CENSURA PRÉVIA de FILME de BOLSONARO"
video_id: waKSoeUjJAM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waKSoeUjJAM
video_date: 2026-05-19T22:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=86Qv27Q2b0k
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/05/dark-horse-petistas-acionam-tse-para-impedir-estreia-de-filme-sobre-jair-bolsonaro-ate-eleicoes.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/tse-censura-previa-filme-brasil-paralelo-facada-bolsonaro/
  https://x.com/MonicaLaredo2/status/2056167406658031951
  https://www.imdb.com/pt/title/tt1442576/
  https://veja.abril.com.br/coluna/veja-gente/carnavalesco-da-academicos-de-niteroi-fala-de-criticas-ao-desfile-de-lula/
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2026/05/filme-de-bolsonaro-precisaria-superar-bilheteria-de-todos-os-longas-brasileiros-de-2025-para-pagar-investimento-atribuido-a-vorcaro.shtml
  https://www.imdb.com/pt/title/tt41992979/
  https://www.ingresso.com/filme/a-colisao-dos-destinos/sobre?city=sao-paulo#details?city=rio-de-janeiro#details
  https://www.justwatch.com/br/filme/a-colisao-dos-destinos
  https://www.bahianoticias.com.br/noticia/316974-ingressos-para-estreia-de-documentario-sobre-trajetoria-de-bolsonaro-esgotam-em-salvador-apos-mobilizacao-de-apoiadores
---
Bom, é lógico que isso era esperado, né? Os petistas estão acionando o TSE para impedir a estreia do filme do Dark Horse, né? O azarão do Jair Bolsonaro nas até as eleições. Mais uma vez um querer usar o dilema lá da Carmen Lúcia, né? Não, o cala boca já morreu. Que

obra? Obra de ficção tem que ter direito, não sei que, mas vamos cancelar isso daqui, vamos fazer uma censurinha aqui. Eu espero que dessa vez não dê certo, tá? Porque é um absurdo esse tipo de coisa, tá? Por mais que tenha coisas estranhas aí no financiamento do Dark Ross e coisa e tal, que eu acho que não tem nada demais no final das contas, mas eh eh o filme tem que sair, pô. O

pessoal tem que ver o filme, pô. E pelo menos a música do filme é legal. Vocês ouviram a música do filme? Eu vou tentar tocar aqui, tá? Não sei se eu vou conseguir, porque pode dar problema de copyright aqui. Se der problema de

copyright, eu vou ter que cortar o trecho da música do do desse vídeo, tá? Mas vamos entender aqui o que que tá o que que tá em jogo nessa história aqui da Mais uma censura do PT. Lembra o o Lula, o filho do Brasil, foi lançado em 2010, 2010, ano de eleição, que o Lula tava querendo reeleger a Dilma, né? E não teve censur, ninguém falou em censurar o filme do Lula, né? Eh, eh, enfim, eh, acho uma o desfile do Acadêmico de Niterói. Ninguém quis

censurar o Acadêmico de Niterói no ano da eleição, né? Nesse ano, coisa tão um enredo só enaltecendo o Lula. Mas quando é com Bolsonaro, você sabe como é que é a nossa justiça, né? Justiça lado A, a justiça lado B. Tem tem camadas a nossa justiça, né? A direita é uma justiça

diferente da esquerda. A direita, tudo, tudo é proibido, tudo não pode, tudo é absurdo. A, a esquerda pode fazer qualquer coisa que não tá nem aí, né? É sinal de desespero desse pessoal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por um Did Drit, Calandango e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, um deputado e o grupo prerrogativas, lembra aquele pessoal que era contra Lava-Jato, que era super garantista, que não pode acusar o Lula? Não, a gente não é partidário não, a gente é garantista, né? Agora contra a

direita, tem que bater na direita, é proibido tudo, não sei que lá. eh, foram à justiça contra o filme que teria sido financiado por Vorcaro e citam decisão de 2022 que suspendeu o documentário da da Brasil paralelo sobre a facada do Bolsonaro, né? Vocês lembram, em 2022, entre o primeiro e o segundo turno seria lançado o filme da Brasil paralelo, né? TCE faz censura prévia a filme da Brasil Paralelo sobre facada em Bolsonaro. O Tribunal Superior Eleitoral, essa notícia aqui é de 2022, tá? 18/10/2022

entre o primeiro e o segundo turno, eh, que seria lançado no próximo dia 24. A decisão é do ministro Benedito Gonçalves e atende o um pedido do PT. Eh, o conteúdo faz parte da investigação paralela, uma série da Brasil Paralelo que falava sobre investigações criminais, né? Eh, Gonçalves também determinou o YouTube, a desmonetização até o dia 31 dos canais do Brasil paralelo. Outro absurdo. Por que isso,

né? Que que lógica nenhuma, né? E nesse nesse julgamento aqui, né, o pessoal lembrou que a Constituição vea censura prévia. Ninguém tinha visto o filme ainda e ninguém tinha visto o documentário ainda, né? Assumia-se que seria uma coisa positiva pro Bolsonaro, mas ninguém viu. E o mais curioso foi na

votação em plenário dessa decisão do do e do Bened do Benedito Gonçalves, Missão Dada é Missão Cumprida, em que a Carmen Lúcia falou aquela frase famosa dela, não porque o cala boca já morreu, porque a censura é proibida no Brasil, mas porém contudo, entretanto, todavia, até dia 31 de outubro, vamos continuar com a censura. e censuraram o documentário da Brasil Paralelo e e o o seu o o a censura da Brasil Paralelo, de fato, acabou depois das eleições. O filme foi lançado depois das eleições, mas a a o inquérito das fake news, o, né, que é na época a Eed, também continuaram lá a vigilância, né, o combate, as fake news, entre aspas, um monte de censura, tudo continuou até hoje, né, nunca mais acabou isso. O CED, né, o AED continua lá no TSE do mesmo jeito, né? Então, ou seja, eles estão usando esse precedente, né, para para acabar com o filme do Bolsonaro. Que lógica tem isso, né?

Aqui, ó, o grupo prerrogativas do deputado federal Rogério Correia, ambos ambos aliados do PT, decidiram acionar nessa terça-feira o TSE para pedir a abertura de uma investigação sobre o financiamento do Dark Hoss e proibir o filme, coisa e tal. A ação visa impedir o lançamento de Dark Horse até o fim das eleições, sob a alegação que o filme poderia funcionar como peça de comunicação política de enorme impacto, além de configurar propaganda eleitoral dissimulada, né? Sendo que tem vários problemas disso aqui, né? Primeiro problema, o filme é sobre o Jair Bolsonaro. O candidato é o Flávio Bolsonaro, ou seja, o filme não é sobre o candidato, né? Isso, aliás, diga-se de

passagem, foi o que alegou o Lula na época que ele lançou esse filme aqui e acusou-se também de ser propaganda eleitoral, né? Mas a candidata era Dilma, não era o Lula. Então, que diferença faz? Ah, mas a Dilma é aliada do Lula. Pois é, eu acho errado também, mas permitiram o Lula, filho do Brasil, lançado em 2010, eh, eh, no ano eleitoral, né?

E aqui, ó, eh, o conjunto de fatos revela possível engrenagem de financiamento político paralelo, agentes políticos, banqueiro investigado, estrutura empresarial estrangeira, fundo no exterior, não sei que é lá. Sendo que no final das contas não tem nada de legal nisso, é só um filme sendo lançado sobre o caso do Bolsonaro, né? E aliás, um filme que parece ser muito bom, cara. Tá aqui, ó. Tem a musiquinha é muito boa. Eu vou tocar, vou tentar tocar para

vocês aqui um trechinho da música do do cavalo do azarão, né? Dark horse é azarão, né? Em, em português, né? E mas eu não sei se eu vou conseguir deixar no filme final, no vídeo final, tá? Porque se você olhar e pular direto aqui, é porque eu tive que cortar essa parte por conta de copyright. E aí vai est o link

aqui na descrição do vídeo, vai est o link com a música e original, né? Mas eu vou tentar tocar um trechinho aqui. Quem sabe um trechinho pequenininho não dá problema, né? Vamos ouvir aqui.

Ainda meteram juiz de fora na letra da música, meu amigo. É o que eu falo. Nada de importante acontece no Brasil se não passar pro Juiz de Fora, cara. É impressionante mesmo, né? Bom, importante notar, tem gente dizendo aqui que essa música não faz parte do filme, tá? Embora esteja estejam atribuindo,

não faz parte do filme, eu não sei, tá? Mas eh eh tão dizendo que outras pessoas estão dizendo que sim, que faz parte do filme, então não sei. Vamos ver. A música é legal, fala sobre sobre o Bolsonaro e coisa e tal, muito bacana, né? O ponto aqui todo é esse, pô. Por

que não lançar o filme? Qual a lógica disso daí, né? Eh, lembra que além do do Lula, o filho do Brasil, este ano tivemos o os acadêmicos de Niterói, que eh veja, é até muito pior do que o caso do filme do Bolsonaro, porque o filme do Bolsonaro você só vai ver se você quiser, né? Você vai pagar para assistir o filme do Bolsonaro. Eh, eh, certamente vai ser uma coisa que vai ajudar muito a militância do Bolsonaro, o pessoal que já gosta do Bolsonaro. Eh, eh, por outro

lado, eh, o Acadêmico de Niterói foi um negócio no carnaval, ou seja, teve tinha todo mundo falando sobre acadêmico de Niterói, o desfile lá. eh homenageando o Lula, não sei que lá. Ou seja, ficou eh eh uma coisa muito mais explícita, uma propaganda eleitoral muito mais explícita nesse caso, né? Então assim, eu acho um absurdo completo essa história. A Folha de São Paulo ainda tá colocando aqui, ó, dizendo que não, que é impossível o filme do Bolsonaro superar a a ter lucro, porque o Vorcaro investiu mais de R$ 100 milhões deais, R4 milhõesais, só que de novo eles estão usando o maior número que o pessoal pariu naquela história lá, né? O número

real é 11 milhões de dólares. Foi o valor que efetivamente foi investido, tá? E 11 milhões de dólares, que dá R 60 milhões deais, bem menos do que isso daqui, é mais é mais possível de ser atingido, sim. E eu diria que tem uma chance grande, tá? Porque eu, por exemplo, sou uma pessoa que vou querer ver esse filme. Aliás, eh, muita gente

que gosta do Bolsonaro vai querer ver esse filme. Evidentemente que vai ter gente vendo o filme, né? Não duvido nada. É, é o que eu falo para vocês, a esquerda fica chateada porque os filmes da esquerda ninguém vai ver. Lembra? A esquerda tem um problema. Ela

tem a o topo da camada da da pirâmide e social brasileira. É o pessoal muito rico, mas são poucas pessoas. E tem a base da camada que é o pessoal muito pobre, que daí não tem dinheiro para ver filme. Então, por isso que os os filmes da esquerda todos são fracassos. Esse filme aqui que vai pegar o lado, o meio que a galera que é muita gente, que tem algum dinheiro para pelo menos ir ver um filme, cara, isso vai ser um sucesso, bicho. Vai dar vai dar dinheiro para

[ __ ] esse filme aqui. Vai vai ser muito bom. Tenho certeza que vai dar lucro esse negócio aqui. Eh, lembra? São 11 milhões de dólares o valor que foi efetivamente investido, né? Aí fala aqui

que não, que isso equivaleria a 40% mais que todos os longametragens brasileiros lançados no ano passado e conseguiram arrecadar cerca de 215 milhões e não sei que lá. E de novo, eu eu acho que pode ganhar, tá? Por mais que ah não, mas eh são os filmes brasileiros não conseguiam, o filme do Bolsonaro vai conseguir. Exato, porque o filme do Bolsonaro vai pegar a galera onde tá o público no Brasil, os cineastas, os entre aspas cineastas brasileiros, a galera metida cineasta no Brasil que acha que fazer filme ensinando o socialismo vai servir para alguma coisa. Pega o pessoal muito pobre que não tem dinheiro para ir no cinema e pega o pessoal muito rico que tem dinheiro, mas não é tanta gente assim. Então, no final

das contas, eu não sei não, cara. Tô para te dizer que vai ter vai ter muita gente vendo esse filme, sim. Vai dar lucro esse filme, sim. Tá. Agora, um, o problema que esse filme pode ter é o mesmo problema que teve o outro filme do Bolsonaro, tá? Para quem não sabe, já

foi lançado um outro filme aqui, Colisão dos Destinos, tá? Que é um documentário. Lembra? O Dark Horse? É um filme de ficção baseado na história do Bolsonaro, não é um documentário. Esse daqui é um

documentário. Inclusive, o próprio Bolsonaro aparece, ele foi teve entrevista com ele, com os filhos e não sei que lá. Então, esse daqui é um documentário sobre a trajetória política do Bolsonaro. E qual que é o problema que o pessoal tá falando? Os cinemas não querem passar esse filme. Os cinemas

brasileiros se recusaram a passar esse filme. Então, se você procurar aqui, ó, onde vê o filme A colisão dos destinos, você vai aqui na no ingresso.com, não tem lugar nenhum. lugar nenhum você acha eh uma sessão para ver esse filme nos cinemas brasileiros, né? Eh, aqui tá dizendo que vai ser lançado no streaming, mas não tem prazo ainda, né?

E de novo, não tem nos cinemas em lugar nenhum. Ou seja, houve uma campanha do PT da esquerda para bloquear esse filme, esse filme aqui do Bolsonaro. Eu imagino que vai acontecer a mesma coisa com o filme Dark Horse, tá? Isso é uma preocupação que o pessoal tem, tá? Então vamos ver como é que vai ficar essa história aqui. Mas a verdade é que esse

é o risco. Eu acho que se o Dark Ross sair no cinemas, vai ter gente comprando ingresso para caramba. Vai ter um uma uma busca por ingressos enormes. Eu vou fazer questão de ver esse filme com certeza, né? E eh aqui, ó, e mesmo esse outro documentário aqui, ó. Ingressos

para a estreia do documentário sobre trajetória do Bolsonaro esgotaram em Salvador após mobilização de apoiadores, tá? Então, quando estreou esse filme do Bolsonaro, esgotou, foi todo mundo ver o filme. É o que eu falo que vai acontecer também com o Dark Horse. Vai lotar os cinemas todos, vai vender coisa para caramba, a ponto deles serem obrigados a a proibir, a tirar dos cinemas para não ter problema, para não conseguir fazer muito sucesso, senão vai dar problema pra esquerda, né? Enfim, acho que é um absurdo. Acho que o filme tem que ir

para eh tem que ser tem que ser eh eh passado. Quero ver o filme. Tenho certeza que vai ser legal. Esse precedente do TSS foi usado de novo para proibir um filme contra o Bolsonaro. Depois do caso do carnavalesco do Lula, aqui é um absurdo, cara. É um tapa na

cara. Eu não duvido não, tá? Porque você sabe, né? Justiça brasileira, lado A, lado B, né? A justiça de dois lados do Brasil, né? De duas caras do Brasil. Mas

não duvido. Mas vamos ver. Tomara que com Cásio Nunes no TSE e sem a Carmen Lúcia e sem o Alexandre de Moraes e a gente tem uma visão melhor sobre isso aí na no caso aqui desse ano. Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.