---
video_title: "TRUMP pode VOLTAR com MAGNITSKY em MORAES por CASO de FLÁVIO DINO"
video_id: 0FkrQk7ACI4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0FkrQk7ACI4
video_date: 2026-05-12T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://luispablo.com.br/
  https://www.correiodamanha.com.br/colunistas/paulo-cappelli/2026/05/283976-eua-monitora-investigacao-de-moraes-contra-jornalista.html
  https://www.contrafatos.com.br/eua-entram-no-caso-de-jornalista-maranhense-sancoes-contra-moraes-podem-voltar/
  https://www.infomoney.com.br/brasil/blogueiro-que-escreveu-sobre-carro-de-dino-fica-em-silencio-em-depoimento-a-pf/
  https://revistaoeste.com/imprensa/autor-de-reportagem-sobre-dino-relata-busca-da-pf-em-sua-casa/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/dino-reage-a-criticas-de-poder-excessivo-e-defende-decisoes-monocraticas
---
Olha só a informação muito interessante que nos traz o Paulo Capelli aqui e que é reproduzida pelo Luiz Pablo. Luiz Pablo, vocês lembro, é aquele jornalista lá do Maranhão que denunciou que o Flávio Dino tava usando o carro do TJ do Maranhão de forma imprópria, não sei que lá. E aí o Alexandre de Moraes entrou com uma ação com ele, tá tendo, tá sendo investigado pelo Xandão, inquérito das fake news, aquela coisa toda, aquela e eh pressão autoritária toda do STF, né? Agora a gente descobre que o governo dos Estados Unidos está monitorando a investigação do Luiz Pablo. Por quê?

Porque o Luiz Pablo é jornalista, né? E, ou seja, mais uma vez, eh, e é um caso totalmente independente do Bolsonaro, porque quando era o Alexandre de Moraes brigando com o Bolsonaro, já era um absurdo. Sempre foi um absurdo essa, essa briga do Alexandre de Moraes. Mas você sabe, tem aqui no Brasil uma turma enorme que acha que se é para bater no Bolsonaro, tá tudo bem. Ah, bate no Bolsonaro, Xandão. Bate no Bolsonaro,

Xandão. Se é para bater no Bolsonaro, tá bem, né? Agora esse caso aqui sai desse padrão, porque não Bolsonaro não tem nada a ver com isso. É um jornalista do Maranhão que fez uma reportagem crítica que realmente chamou atenção, falei sobre isso já, né? Que o Flávio Dino, sem absolutamente nenhuma documentação, tava usando um carro do um carro blindado, carro caro, tá? De R$ 400.000,

eh, do TJ do Maranhão pra esposa dele quando ele ia pro Maranhão e coisa e tal. E aí ele fez a denúncia e começou a ser investigado pelo STF. Ué, que negócio é esse? Como é que pode isso, né? Vamos entender esse caso aqui, porque agora o governo dos Estados Unidos tá entrando nessa história, né?

Porque ele é jornalista. Então isso isso reforça o ponto que os americanos estavam fazendo da violação de direitos humanos do Alexandre de Moraes, né? Eh, quando era pro Bolsonaro, ah, não, ele tava batendo no Bolsonaro, tava entre aspas salvando, entre aspas democracia. Que que ele tá fazendo agora? Que democracia que ele tá salvando aqui? eh

perseguindo um jornalista no Maranhão que tava denunciando corrupção do Dino. Aí fica claro, né, que nunca foi pela democracia, sempre foi para proteger o privilégio desse pessoal. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Caps. Essas notícias foram sugeridas por sindicato dos membros bloqueados pelo Peter. Peter é a Sônia Abrão da Política e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o governo dos Estados Unidos monitora a investigação de morais contra jornalistas maranhenses, tá? Esse

aqui é o Luiz Pablo, que é o jornalista de lá. Ele diz aqui que o governo dos Estados Unidos passou a acompanhar o inquérito aberto pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, contra o jornalista maranhense Luiz Pablo, após a publicação de uma reportagem envolvendo o ministro Flávio Dino. Foi um absurdo mesmo isso, né? A informação foi divulgada pelo Paulo Capelli do jornal Correio da Manhã, né? E aponta que integrantes do governo Trump analisam se as medidas adotadas por morais contra o comunicador podem configurar a violação à liberdade de imprensa e tentativa de intimidação do exercício jornalístico, tá? Veja, as

medidas do Alexandre de Morais já são um ataque à liberdade de imprensa há muito tempo, já são um ataque à liberdade de expressão há muito tempo, mas tem a turma do ai não, mas tá entre aspas salvando entre aspas democracia. Então tem que deixar não sei que lá coisa e tal. Nesse caso aqui não tem isso. Que que democracia que ele tá salvando aqui? Porque o cara denunciou que o Dino tava usando o carro errado. O Dino tava

usando o carro de forma imprópria mesmo, né? Aqui, ó. Aqui é a notícia original. Paulo Capelli, vocês conhecem, já foi do Metrópole, já foi de vários e veículos importantes aqui. Olha só. O governo de

Donald Trump monitora o inquérito aberto por Alexandre de Moraes contra um jornalistas que escreveu reportagem sobre o Flávio Dino. Os Estados Unidos acompanham o processo no Brasil ao mesmo tempo que estudam retomar a aplicação da lei magník contra morais. Integrantes do governo norte-americano informaram a coluna que analisam se as medidas adotadas pelo magistrado contra o comunicador configurariam violação à liberdade de expressão e tentativa de manipular ou de intimidar a imprensa, né? O caso envolve reportagem escrita pelo blogueiro Paulo Luís Pablo e Conceição Almeida, eh, que relatou o uso por familiares de Dino do carro oficial do TJ no Maranhão. Após a publicação da matéria, Moraes viu indícios de cometimento de crime de perseguição e mandou a Polícia Federal fazer operação de busca e apreensão na Casa do Comunicador em março desse ano. Que

é essa? E perseguição. É investigação. O jornalista tava investigando o caso do Dino e diga-se de passagem, achou, né? Procurou e achou.

Realmente o Dino tava fazendo coisa errada. Tanto que a gente a gente mostrou reportagem dias depois o Flávio Dino, o STF mandou um comunicado oficial pro TJ do Maranhão requisitando um carro para uso pela família do Dino. Ou seja, depois eles deram um jeito de criar a infraestrutura para autorizar o carro pro Dino. Mas antes disso ele tava usando de forma indevida, não tava certo isso daí, né? Aqui, ó, a investigação aberta por Moraes poderá ser anexada pela Casa Branca. as outras denúncias de

supostos abusos cometidos pelo magistrado. Supostos abusos não foram abusos para caramba. Tem um monte de abuso cometido pelo pelo Alexandre de Moraes. Mas é o que eu falo para vocês, e o Trump quando botou o Alexandre de Moraes nesse negócio, um monte de gente falou: "Não, porque o Alexandre de Moraes estava entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia batendo no Bolsonaro e coisa e tal". E a gente sempre falou: "Não, não tem esse troço não. O Xandão tá

protegendo ele mesmo. O Xandão é um corrupto junto com Tofol, junto com vários outros ministros do STF. Então ele tá se protegendo dessa história. Ele tá querendo é tirar o Bolsonaro do poder e botar o Lula, que é corrupto também para facilitar as coisas para ele, né? Esse caso aqui é um caso que não tem como votar de outra forma. É, é uma

perseguição a jornalista. O jornalista fez uma reportagem, uma reportagem de interesse público, uma reportagem de certeira que de fato D não tava usando de forma indevida o carro. Tanto que depois o STF corrigiu a coisa, né? Mas corrigiu depois. Se não tivesse a reportagem do jornalista, provavelmente tava usando até hoje o carro da maneira errada, né?

E aqui, ó, embora o retorno da Magnitro seja uma possibilidade, integrantes de Washington não trabalham com o prazo para que a punição volte a vigorar, tá? E eu acho na coisa mais bacana ainda que se for pro Xandão, quem sabe não bota o Dino de uma vez também, né? Ia ser lindo o Dino na Magnitisk também junto com o Xandão, né? Como o blogueiro Luiz Pablo, a Polícia Federal aprendeu dois celulares, um MacBook e um HD externo. Moraes autorizou o blogueiro a reaver o equipamento depois que eles foram extraídos. Luiz Paulo afirma que Moraes

determinou a operação para tentar descobrir quem lhe passou as informações que embasaram a reportagem contra Dino. Ou seja, o Alexandre Moraes queria saber a fonte eh do jornalista, o que é vetado pela Constituição. A Constituição assegura o sigilo da fonte, né? Moraes, por sua vez, sustenta que o comunicador atentou contra a liberdade individual e pessoal de um ministro do STF, valendo-se do acesso a informações sensíveis, inclusive com vazamento de dados, com evidências de monitoramento e vigilância e acompanhamento de veículo usado pelo ministro Dino. Oi, meu amigo, é trabalho de investigação, cara. O cara

investigou o Dino e viu que tava dando merda mesmo, né? Então, tem aqui, ó, tem outros lugares que estão repercutindo nesse caso. O contrafato também tá falando aqui, ó. Estados Unidos entraram no caso do jornalista maranhense e sanções contra morais podem voltar. A magnítica contra morais podem voltar.

Realmente é um argumento forte. Muito provavelmente o o pessoal vai fazer isso através de da OEA, tá? A OEA fez uma visita aqui no Brasil e não achou nada de errado com o Xandão, pelo menos em relação ao que ele fez com Bolsonaro. Mas eles criticaram a ação do Alexandre Moraes contra jornalistas e contra a liberdade de expressão. Muita gente falou que, ah, não, que a OEA não falou nada. Eu expliquei aqui, eu fiz um vídeo

sobre o relatório da OEA, o relatório foi bastante honesto. OK, ele passou pano pro Xandão no que fez, no que tange ao governo Bolsonaro e coisa e tal. É, passou pano pro Xandão, mas ele deixou claro que as decisões dele de liberdade de expressão estavam erradas. Isso daqui aconteceu depois desse relatório da OEA. Então, os Estados Unidos pode botar esse caso como um caso de violação muito sério a liberdade de expressão e a liberdade de imprensa no Brasil, porque não apenas não tem a ver nada com Bolsonaro, então não se pode alegar, entre aspas, defesa da entre aspas democracia. Eh, eh, como também é um

caso clássico de perseguição a jornalista. O cara mandou perseguir o cara, mandou tirar o celular dele para descobrir quem era a fonte, coisa e tal. Olha o absurdo de uma reportagem que é perfeitamente razoável, um agente público que tava usando um carro de maneira indevida, sem ter direito aquele carro, né? Então isso daqui na OEA pode fazer um estrago pro Xandão e justificar a magní Alexandre de Morais de forma muito mais clara. Repara, durante muito tempo a esquerda defendeu o Xandão, não porque ele estava, entre aspas salvando entre aspas democracia, mas não tem como, nesse caso aqui não tem o que falar, não tem nenhuma lógica isso, né?

Então vamos ver o que que vai acontecer daqui. Voltar a Magní para Alexandre Moraes seria ótimo. Ainda mais se for perto da eleição. Vai ter um efeito aqui no Brasil excelente. E por que que o Alexandre Moraes fez isso? O Alexandre

Moraes já tem tomado decisões atabalhoadas, decisões absurdas há muito tempo. Ele tá perdido. Ele percebe que tá chegando no fim da linha. Ele percebe que foi enganado, que foi usado pela esquerda para destruir o Bolsonaro e agora tá sendo abandonado pela esquerda. vai se completamente. Alexandre

Moraes tá fora de qualquer salvação. E aí ele tá meio que tomando essas decisões meio aleatórias, né? Esse caso aí foi para quê? Para tentar trazer o Dino pro grupo podre lá do STF, né? O grupo podre sempre foi o Tofoli, o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes.

Esses três estão enrolados. Esses três não tem salvação. Só que o STF tá rachado. Ele quer trazer mais gente pro grupo dele. Ele quer trazer, quanto mais gente ele trouxer pro grupo dele, melhor. E tentou trazer o Dino, né? E o

Dino é um corrupto também, então com certeza, né? Fácil de botar no grupo deles, né? Aqui, ó, o Dino agora tá reagindo à crítica de poder excessivo, defendendo decisões monocráticas. Eu acho que o Dino tá entrando pra banda podre mesmo, tá? O Dino acho que não tem salvação não, o que é ótimo, porque significa que é mais um que pode sofrer impeachment e pode ser retirado, né?

Engraçado ele falando aqui, ó, que eh decisões monocráticas não derivam de um suposto pendor autoritário de ou de personalíssimos de julgadores, né? As propostas muitas vezes requerem essas decisões e tudo é enviado para o colegiado e não sei que lá, o que é mentira, né? E ele fala aqui, ó, eh, ministro Donões monocráticas só para em seguida conceder dezenas de entrevistas e o fundamento de de afirmação de que abuso da monocráticas inexistentes, como vimos, deriva do desejo de acumular poder pessoal. É exatamente isso, Dino. É exatamente essa crítica ao STF. E aí,

o engraçado é isso. Quanto mais o STF insiste nessa nessa tentativa de uso pessoal do STF, mas justifica toda a crítica que foi feita pelo Bolsonaro contra o STF lá atrás. O STF tá entrando num beco sem saída. A única alternativa que tem é dar uma limada nas maçãs podres, ele tirar a banda podre do STF. É a única forma de mostrar que o STF é maior do que esses interesses pessoais dos ministros que estão lá, porque caso contrário, meu amigo, não vai sobrar nada. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final.