---
video_title: "TRUMP usa o VELHO TRUQUE de LIBERAR IMAGENS de OVNIs, mas PARA QUE?"
video_id: HKbO6b9eWAY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKbO6b9eWAY
video_date: 2026-05-09T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/mundo/pentagono-abre-arquivos-secretos-sobre-ovnis/
  https://www.war.gov/News/Releases/Release/Article/4480582/department-of-war-releases-unidentified-anomalous-phenomena-files-in-historic-t/
  https://www.war.gov/UFO/#65_HS1-834228961_62-HQ-83894_Section_9
  https://www.war.gov/medialink/ufo/release_1/65_hs1-834228961_62-hq-83894_section_9.pdf
  https://www.war.gov/medialink/ufo/release_1/65_hs1-834228961_62-hq-83894_section_10.pdf
  https://x.com/AlertaMundoNews/status/2052772187354874306
  https://x.com/MickWest/status/2052736482583191778
  https://www.metabunk.org/threads/the-chandelier-ufo.13307/
  https://x.com/WhiteHouse/status/2052788732143509840
  https://x.com/alandete/status/2052741541983052233
  https://x.com/XploraSpace/status/2052736401813213391/photo/2
  https://x.com/disclosetv/status/2052738465880498219
---
O departamento de guerra americano liberou um monte de imagem de objetos voadores não identificados, tá? De ovnes, né? Eh, agora eles estão chamando isso de UAP, unidentified anomalous fenômena, ou seja, fenômeno anômalo não identificado. Por que que eles estão chamando desse jeito? Porque ao contrário do que muita gente pensa, isso não é disco voador no sentido dos aliens chegando aqui na Terra. São

coisas, olha só, OVN já quer dizer isso, tá? Objeto voador não identificado, quer dizer já uma coisa que voa e que você não sabe o que que é. O AP é ainda mais, né, e abrangente porque é um fenômeno anômalo, não identificado, né? E realmente a maior parte das coisas que você olha, por exemplo, esse caso aqui, esse caso aqui é o que mais chamou a atenção do pessoal, né? Eh, eh, que parece uma estrela de oito pontas e não sei que lá, cara. Isso tem até um nome,

é, e chama-se UFO chandelier e eh candelabro. É um objeto candelabro, né? Já foi explicado há 200 anos atrás. Isso é um fenômeno que acontece com refração da câmera. É um problema de refração da câmera que gera esse problema. Já tem um

monte de coisa documentada disso. Ou seja, não é nada, é um fenômeno anômalo, não identificado, né? Não é um disco voador, não é alien, não é nada disso, né? E a verdade é isso, tá? Você olha a coisa toda aqui, não tem assim nada de interessante. A única questão que a

gente tem que fazer nesse momento é por que o governo Trump liberou essa coisa toda? Qual foi o objetivo dele? Que que tá querendo esconder para liberar esse monte de informação de OVNE nesse momento? Tá, eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por jovem algoritmo Silomanda Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois é, é o que eu falo para vocês, né? Assim, existem seres extraterrestres, eu tenho certeza que tem. O universo é simplesmente grande demais, tem vida em outros lugares do do universo. A questão

é que o universo é grande demais. Então, a chance dessa vida ter chegado aqui na Terra é mínima, é zero. Não tem. Tudo isso daqui é alguma coisa, alguma explicação aleatória, não é extraterrestre no, até porque se fosse extraterrestre ia aparecer e a gente ia ficar sabendo deles e coisa e tal. Então é uma besteira enorme isso daqui.

O único propósito desse tipo de coisa é fazer alguma mudança no ciclo de notícias, fazer as pessoas falarem disso aqui. Não vou falar disso daqui, não fala disso aqui, não. Vamos falar disso aqui. Vamos parar de falar da guerra do Irã que tá dando maior confusão lá porque os Estados Unidos, né, tá querendo e eh acabar com a guerra, mas o Irã não quer acabar com a guerra e não tem negociação e não consegue chegar em lugar nenhum com a negociação. Então estão quer inventar esse troço aqui de de OVN e UFO e não sei que lá. Na

verdade UFO e OVNE, né? OVN é em português, né? Objeto voador não identificado. UFO é unidentified flying object, mas nem sempre é um objeto voador. Às vezes é um fenômeno anômalo, né? Por isso que agora ele cham, tô

chamando de fenômeno anômalo não identificado, né? Eh, ou seja, seria um f A n I seria o o acrônimo correto em português, né? Um fenômeno anômalo não identificado, que é o caso exatamente desses tipos de UFO candelabro, né? Chandeler, é candelabro, né? Ou seja, tem vários exemplos desse tipo de UFO aqui. E é justamente o problema é a

questão da obturação da máquina que causa esse tipo de coisa, né? Ou seja, isso é bem conhecido mesmo, já apareceu várias vezes. Então isso aqui não é nada de novo, não tem nada de nisso daqui. E enfim, tem aqui, ó, o site que eles colocaram. Esse site aqui, ó, é um site com vári Isso daqui você pode parecer assim, cara, tá de sacanagem. Isso aqui

é muito tosco, aqui tá falando aqui, ó, que na verdade é uma um desenho feito em laboratório mostrando o que uma vítima eh uma uma testemunha de o disco voador viu. Então, na verdade, a testemunha tava descrevendo o que ela viu e aí tentaram fazer o mais próximo possível do que a pessoa viu, porque realmente não, isso aqui não é não é uma foto real, não é uma uma visão real da coisa, tá? Até porque tá tosco para caramba para ser isso, né? Tem uns casos na lua, né, que eles mostraram aqui que os astronautos estavam na lua e estavam vendo algumas algumas manchas e coisa e tal. Eh, mas de novo, isso pode ser algum fenômeno anômalo que aconteceu por lá que a gente não sabe, tá? Tem um monte deles aqui,

um monte de coisa aparecendo aqui. Aqui, ó. Isso aqui pode ser um helicóptero. Isso aqui não sei não, hein? Parece um helicóptero para mim. Enfim, e o ponto é

esse, né? Pode ser alguma coisa voando, pode ser só um defeito da câmara, pode ser alguma coisa aleatória. Tem documento para caramba aqui, tá? A maior parte das coisas nem é imagem, tá? A maior parte das coisas é documento, igual isso daqui, ó. Um documento, esse

aqui é de quando? De 66, 1966. E aí fala aqui sobre as pesquisas e não sei que lá. A maior parte das coisas aqui é é pessoas descrevendo que viram OVNES, tá? Olha que coisa curiosa. Isso,

isso é um detalhe interessante mesmo, né? Parece que, de fato, o Pentágono tem uma um departamento para as pessoas descreverem os OVNES que elas viram, né? E não é que eles acreditem em discos voadores e coisas e tal, mas às vezes as pessoas viram alguma coisa que pode ser uma arma russa, pode ser uma arma chinesa, pode ser uma arma de algum outro país. Então, né, eles querem que vai lá, descreve, não fala aí, ah, você tá achando que viu seres extraterrestres, beleza, descreve aí, né? Porque a maior parte vai ser um um monte de maluco que vai falar, não vai falar coisa com coisa, mas de repente alguém viu alguma coisa que, pô, pera aí, isso aqui parece aquela arma soviética diferente, não sei que lá, né?

Então eles tinham de fato um programa desse e aí eles ouviam as pessoas, eles iam nessas convenções de UFO e coisa e tal de propósito para, né, pegar a descrição do pessoal, porque vai que tem um lá que é menos maluco que o normal e daí tem alguma informação que pode ser útil pro Departamento de Guerra, né? Então assim, eles têm um monte de descrições aqui, tá vendo? Isso aqui é aqui, ó. Pessoas que viram UFOs, né? Discos voadores estão aparecendo em tudo quant lugar. Como é que funciona um

disco voador e não sei que lá? O que, lógico, né? É uma besteira isso daqui. A gente sabe que não tem esse negócio, mas enfim. A a o Pentágono ia lá e ouvia o pessoal todo, né? Gravou tudo, registrou

tudo, deixou tudo registrado aqui, não sei que lá. Mas isso não quer dizer que acreditem em discos voadores. O que eles estavam fazendo é justamente pegando o testemunho dessas pessoas que vai que o cara viu uma arma soviética nova, vai que o cara viu alguma coisa diferente, né? É melhor ficar sabendo do que não coletar essa informação. E aí, cara, são páginas e mais páginas. Isso aqui, ó, é

só o primeiro documento. São 184 páginas aqui de relatos de aqui, ó. Eu vi um disco voador, né? o fulano de tal do escritório de não sei aonde, não sei aonde, disse que e eh tomou a a depoimento de uma outra pessoa que viu não sei aonde um disco voador e não sei o que, coisa tal. E mas um monte de gente aqui é é sempre a mesma história.

E aqui, ó, disco voador não não eh objeto voador não identificado, né? Enfim, cara, isso daqui é o primeiro documento dessa lista, tá? Aqui, ó. São 161 documentos desse tamanho aqui, ou seja, tem página para caramba. Quem quem gosta dessas coisas, quem gosta de de OVN, de UFO, tem um monte de coisa para achar aqui, né? Informação tem para

caramba que vai ter alguma coisa útil? Provavelmente não. É o que eu falo para vocês, se tivesse de fato uma nave alienígena com extraterrestres aqui, a gente já tava sabendo, cara, impossível guardar um segredo desse, né? É porque não, o que tem é o primeiro pessoas, né, bambando a cabeça, né, fumaram uma erma, uma erva legal, né, aquele chazinho de cogumelo maneiro, aí viram um monte de coisa que não existia, ou então se confundiram com alguma coisa, alguma eh, né, alguma e eh estrela, algum helicóptero, alguma coisa que diferente e acabaram fotografando e registrando, né? E aqui tá justamente aqui o pessoal mostrando esse caso aqui, que é um caso super conhecido e coisa e tal. Aí tem

outros casos aqui de outros, esse aqui é é o famoso caso ali, né? Aí tem esses outros aqui de, enfim, mostrando aqui um um objeto que anda e não sei que é lá e coisa e tal. E enfim, é um fenômeno anômalo não identificado. Não se sabe. Aí às vezes a pessoa fala assim: "Não, mas caramba, na velocidade que ele tá andando aqui, cara, isso aqui seria três vezes a velocidade do do som ou da luz, sei lá, é impossível, não sei que lá".

ou às vezes é um mosquitinho dentro da câmera fazendo isso daqui. Ou seja, não dá para saber, né? O o fato é extraterrestre no planeta Terra não existe, tá? Pode ficar tranquilo. Agora, no resto do universo tem. No resto do

universo tem extraterrestre. Pode ter certeza que tem 100% de chance de ter. Aí a dúvida que resta nessa história toda aqui. Esse aqui é muito tosco, cara. Muito engraçado. Como eu falei,

isso aqui foi a descrição de uma pessoa, uma pessoa descrevendo que ela viu e o cara lá do Pentágono meio que desenhou aqui, né? fez uma modelagem do negócio aqui, né? Eh, do que a pessoa teria visto, né? Mas enfim, eh, agora a dúvida que eu fico é essa. O que que o Trump tá querendo esconder nesse momento para, né, destruir, distra distrair o povo aí, Bota uns negócios aí de OVNE para distrair o povo aí, porque só pode ser isso, cara. Não tem outra utilidade para

esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, o mosquitinho aqui andando para cima e para baixo aqui. Olha só, vai, volta, não sei que lá. Tá aqui o mosquitinho andando. Só tem essa possibilidade aí.

Eu não sei, cara. Pode ser a questão lá da do Irã. Me parece provável que seja a questão do Irã. O Trump tá enrolado lá no Irã, tá? Porque ele não conseguiu derrubar o regime. Se o se ele deixar o

regime voltar a a funcionar lá no Irã, eh eh vai o regime vai acabar voltando mais forte. Tudo bem que foi destruído muito da capacidade do Irã de produzir armas nucleares e coisa e tal, mas aí é uma questão de tempo para eles retomaram esse para eles retomarem esse tipo de coisa, né? Pode ser a questão da inflação nos Estados Unidos, que também tá subindo, né? Porque justamente com por conta do Irã, o preço do petróleo subiu e com isso o preço das coisas nos Estados Unidos tá subindo. Pode ser alguma coisa desse tipo. O fato, uma

coisa que eu garanto para vocês que não é extraterrestre, isso não é, isso com certeza não é o que pode ser esse tipo de coisa, alguma coisa que o pessoal tá querendo, que o Trump tá querendo esconder da galera aí mostrou esse troço aqui. Isso aqui é tudo conhecido, não tem não tem nenhuma nenhuma novidade no final das contas sobre a forma como isso funciona. E eu tô deixando os links todos aqui, esses todas essas abas aqui tem estão os links aqui na descrição do vídeo. Você pode clicar e ver por você mesmo, escolher qualquer um aqui, né? Eh eh dá para fazer o download aqui. Aí

você clica aqui para ver o conteúdo dos dos arquivos, né? Uma coisa interessante, tem um ponto, um desses documentos aqui, o pessoal da Argentina tava verificando, né? E eles citam Argentina em determinado ponto. Num arquivo de 1950, o pessoal coloca que, ah, eh, um estudioso fala que, eh, só tem duas possibilidades, só tem três possibilidades. Po, aqui, ó, tem extraterrestre em Cuba, Havana, não sei que lá aqui, ó. É isso que o pessoal

queria saber, as coisas na na nos comunistas, né? Em deto lugar, o pessoal fala assim: "Não, a única chance de terem objetos voadores não identificados é ou alguma coisa produzida pelos Estados Unidos que a gente não tá sabendo, né? Uma arma nova produzida pelos Estados Unidos que a gente não tá sabendo, uma arma nova produzida pela Rússia que a gente não tá sabendo ou uma arma nova produzida pela Argentina que a gente não tá sabendo. Por que Argentina, né? A explicação é simples, né? Porque

você lembra que os alemães tinham muita pesquisa nessa área, né? E depois que terminou a Segunda Guerra Mundial, para onde é que foram os cientistas alemães? Metade foi paraos Estados Unidos, metade foi pra Rússia e uma parte foi pra Argentina. Então, fugiu pra Argentina, então, ou seja, ficou, né, dividido. É um desses três lugar que tem aí as loucuras dos alemãos lá, né? E enfim,

essa é a situação. No final das contas, a dúvida toda é essa, o que que o Trump tá querendo esconder da gente? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.