---
video_title: "JOGADA COMBINADA de MORAES com GILMAR termina SEM PRISÃO DOMICILIAR de BOLSONARO, mas TÁ PERTO"
video_id: EyNDBeszUug
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EyNDBeszUug
video_date: 2026-01-17T16:23:58+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/justica/gilmar-mendes-nega-prisao-domiciliar-para-jair-bolsonaro
  https://www.brasil247.com/brasil/moraes-se-declara-impedido-e-envia-pedido-de-prisao-domiciliar-de-bolsonaro-para-gilmar-mendes?utm_source=msn.com&utm_medium=referral&utm_campaign=msn-feed
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-encaminha-a-gilmar-pedido-de-prisao-domiciliar-de-bolsonaro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/michelle-e-tarcisio-apelam-a-colegas-de-moraes-no-stf-por-prisao-domiciliar-de-bolsonaro/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-recebeu-michelle-antes-de-transferir-bolsonaro-para-a-papudinha/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/bolsonaro-tera-de-passar-por-junta-medica-para-novo-pedido-de-domiciliar/
  https://www.cartacapital.com.br/justica/moraes-pede-avaliacao-medica-de-bolsonaro-e-analisa-possivel-transferencia-para-hospital-penitenciario/
---
O Gilmar Mendes negou o Abescorpus que tentava levar o Bolsonaro paraa prisão domiciliar, né? Vamos entender esse caso aqui, porque ontem tava todo mundo falando, não, que agora vai, porque o Alexandre de Moraes se declarou impedido e coisa e tal. Gente, o Alexandre de Moraes se declarou impedido na função de presidente do STF, não na função de juiz julgador do caso lá do Bolsonaro, né? Se ele se considerasse impedido na situação do caso lá do Bolsonaro, né? E aí, aí seria realmente um escândalo, mas não é isso. Lembra o Alexandre Moraes, ele é o

vice-presidente do STF nesse momento, né? Eh, o Faquim tá de férias, tá de recesso, o Faquim saiu fora. Então, quem tá agora assumindo, quem tá como presidente interino do STF é o Alexandre de Moraes. E aí quando alguém impetra um abes corpos, né, eh, esse abascorpus deve ser direcionado para qualquer ministro lá do STF, menos o paciente. O Abescorpus tem lá o, né, a pessoa que tá sendo questionada, que no caso é o próprio Alexandre de Moraes. Então, isso

deveria ser julgado por qualquer outro ministro que não fosse o Alexandre Moraes. Então ele determinou esse sorteio, né, excluindo, aliás, acho que exclui toda a primeira turma, ele só sorteia na segunda turma, né? E daí e caiu com Gilmar Mendes e o Gilmar Mendes, evidentemente, como a gente sabe, eu já falei isso em outras vezes, o pessoal de vez em quando tem essas expectativas, não porque fizeram um abas corpos que caiu na, eh, no com André Mendonça e coisa e tal. O problema é o seguinte, pode até ser que em algum momento algum ministro tome esse essa decisão de sacanear o Alexandre Moraes e conceder esse abas corpos, mas isso seria uma coisa muito difícil, porque a a jurisprudência do STF é muito claro que não cabe abes corpus mandado de segurança contra outro ministro e também que eh tem que ser da defesa. Parece que esse pedido era de outra pessoa que não era da defesa do Bolsonaro. Vamos

entender esse caso aqui, porque embora essa notícia aqui seja ruim, todos nós esperamos que o Bolsonaro vá pra prisão domiciliar, eu acredito que a coisa está caminhando, tá gente? Não tá indo tão rápido quanto poderia, mas a o encontro da Michele, do Tarcísio com o pessoal no STF, a conversa deles está evoluindo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por A pipa do Xandão não sobe mais. Obrigado amigo, você é um amigo e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ontem à noite saiu essa notícia aqui, ó. Morais se declara impedido e envia pedido de imprisão domiciliar de Bolsonaro para Gilmar Mendes. O pessoal da esquerda apavorado.

Não, não pode, Gilmar. Ô, ô, Xandão, você é o nosso herói. Não se declara impedido, não. Julgue a coisa. Mas de novo, e muita gente na direita também, não, agora vai, agora o Alexandre Moraes vai decidir a favor e coisa e tal. E

olha só, eu não descarto, né, a possibilidade de isso ter sido um acordo dos dois para que o Gilmar, no final das contas, né, dissesse que, ah, não, então beleza, então vou emitir o abascorpus aqui, né? A gente sabe que está crescendo o movimento dentro do STF para a prisão domiciliar do do Bolsonaro. Não é só o ali dentro do STF, os outros ministros todos, né? É lógico, o Alexandre de Moraes, ele não quer, o Alexandre de Moraes quer matar o Bolsonaro, todo mundo sabe disso. Mas os outros ministros estão começando a fazer uma pressão grande ali em função disso para, pô, vamos resolver esse negócio, pô, bota o cara em prisão domiciliar, é menos, menos arriscado, menos complicado, né? Mas eh ontem, então,

quando caiu esse negócio, esse abas corpus pro Gilmar Mendes, né? Muita gente achou que não, agora vai, agora vai, mas gente, não vai, não vai. E eh eh ele se declarou impedido na função de presidente do STF, como se se ele não tivesse lá o o Faquim, que é o presidente do STF, teria determinado a distribuição do Abescorpus pros outros ministros, menos pro Alexandre de Moraes. Por quê? Porque o Abes Corpus tem a ver justamente com o caso do Alexandre de Moraes, né? Então é

impedido neste sentido, no sentido de que ele como presidente do STF, não impedido como juiz da do caso lá do Bolsonaro, o Alexandre Moraes acha que ele é super competente para tudo, né? Ele pode tudo, né? É muito importante essa distinção. Ele se declarou impedido como presidente do STF, né? não como o juiz relator do caso do Bolsonaro. E aí encaminhou isso pro

Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes, eles estão em dobradinha, galera. Eles assim, poderia até ser que fosse uma jogada do Alexandre de Moraes para ele não precisar dar o Abbas Corpus pro Bolsonaro, entendeu? Ah, não, a decisão foi do Gilmar Mendes, não foi minha, o Gilmar Mendes decidiu e não sei quê. Até podia ser isso. Eu cheguei a pensar, de

repente é isso mesmo que eles estão planejando. Eles estão, né, o Gilmar Mendes, eh, o, o pessoal já percebeu que tem que dar a domiciliar pro Bolsonaro de qualquer forma, mas o Xandão tá com não quer fazer isso porque o Xandão tem raiva, tem raiva da vida. Aí ele falou: "Não, então beleza, então eu jogo pro Gilmar, o Gilmar faz isso, né?" Mas não, o Gilmar seguiu o caminho que era esperado por todo mundo aqui. Olha só, Gilmar rejeita o o Abes Corpus, que tentava levar Bolsonaro pra prisão eh domiciliar. O ministro não analisou o

mérito do tema, como é o normal, né? Em nenhum outro desses casos. Assim, ó. O ministro negou o abas corpos sem entrar no mérito da questão, afirmando não ser possível analisar o pedido feito por advogados sem relação com a defesa do ex-presidente. Na verdade, ele alegou duas coisas na decisão dele aqui. A

decisão dele foi foram duas coisas aqui, ó. Eh, eh, primeira coisa, eh, o a rátio desenvolvida no citado pré pode ser reportada irrestritamente ao caso em apreço, de modo a evitar pretensões movidas por terceiro acabem repercutindo de maneira indesejada na estratégia defensiva do próprio paciente. O que que é isso? Abescorps, como eu já expliquei para vocês, é um mecanismo que qualquer pessoa pode entrar em favor de qualquer pessoa. É um princípio que foi desenvolvido lá na Inglaterra, na época do João do Charles Io, alguma coisa assim. Agora não vou lembrar de cabeça,

eu já fiz vídeo explicando isso em detalhe aí, mas é justamente a ideia de que porque o rei começou a a a prender todo mundo porque precisava de dinheiro, aí prendia a pessoa, estorquia dinheiro da pessoa para soltar ela, né? Não, acho que foi o rei James mesmo. E ah aí inventaram esse negócio de abas corpos. Se o cara, se o cara não tiver uma explicação de porque que ele tá preso, ele tem que ser solto imediatamente, né? Então é é para ser mesmo coisa muito ampla, né? Só que se uma um advogado que

não é da defesa de Bolsonaro entra com pedido desse, o entendimento do STF é que isso pode tá prejudicando a defesa formal da pessoa, porque ela tá pode estar colocando uma tese ali que não é defendida pela direita, pela defesa e daí a defesa vai acabar eh complicada numa decisão que não é não vale a pena, né? Então, a ideia do STF é essa. Se você é um tem é um é acusado de alguma coisa e tem um advogado constituído, quem tem que pedir abas corpos e mandado de segurança e todos esses esses incidentes é o seu próprio advogado, é a sua própria defesa. Não vai ser uma pessoa de fora que vai impetrar esse tipo de coisa e vai gerar problema, né? Então, essa foi a situação aqui. Eh, eh,

por isso que ele negou. Além disso, ele fala que além disso e existe um conhecimento no STF que não cabe um abas corpus contra a decisão de outro ministro do STF, né? Eles têm é uma espécie de acordo que eles têm lá, né? Aqui, ó, eh, diante do exposto, não reconheço o abias corpus, manifesta inadissibilidade da via eleita, na forma do artigo 13, inciso oavº, eh, parágrafo único, e artigo 371 do regimento interno do STF, né? Porque é um abescorpos contra outro ministro poderia gerar um um conflito lá no STF. Ficaria um

ministro jogando abascos contra o outro e isso se daria um caos completo. Então eles decidiram lá no STF. Isso acho errado, porque, né, em tese você pode ter um ministro que tá fazendo coisa errada. Aliás, diga-se de passagem, é exatamente esse o caso. O Alexandre Moraes está fazendo coisa errada. Então

era a hora dos outros ministros, né, interferirem e resolverem o problema, né? Então, esse outro ponto de que eh não deveria ser aceito um abascorpus contra um outro ministro é polêmico, tá? Eu particularmente é, inclusive já teve caso de outros ministros decidirem dessa forma, tá? Darem o abas corpus mesmo sendo contra a decisão de outro ministro. Agora, essa questão de ser para um advogado que não é da defesa, isso realmente o pessoal tem uma um consenso maior. Então não passou isso

daqui. Mas olha só, não fiquem desanimados, tá? A coisa tá caminhando bem aqui, ó. Moraes encaminha a Gilmar Mendes o pedido de prisão domiciliar de Bolsonaro, que foi oas corpus em questão. Mas no final das contas eh eh isso eh não deve ser não deve ser feita, tá? A decisão Moraes afirmou, por ser

uma autoridade indicada como responsável pela análise das urgências no período, ele está como presidente interino do STF, fica inviável a apreciação do pedido pela vice-presidência e passou isso pro Gilmar Mendes, né? Agora, nesse meio tempo, enquanto em paralelo tá acontecendo isso, também tá acontecendo um esforço muito grande da Michele e do Tarcíio para conceder a domiciliar pro Bolsonaro. Eles estão fazendo a coisa correta, estão indo lá e conversando com o pessoal. Cara, isso faz diferença assim em Brasília isso faz uma diferença enorme, né? Aqui, ó, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, governador de São Paulo, Tis Freitas, fizeram essa semana uma campanha humanitária junto aos colegas do ministro do Alexandre de Moraes no Supremo. O objetivo é sensibilizá-lo

paraa necessidade da prisão humanitária, prisão do domiciliar humanitária. Tarcísio ligou a quatro ministros do STF na quarta-feira, segundo correlionários, né? Eh, os nomes não foram confirmados. Pessoas próximas ao círculo confirmaram que Tarcísio e Michele procurariam mostrar a a piora no quadro do Bolsonaro e também apontam num desconforto de integrantes eh e também apostam num desconforto de integrantes do próximo do próprio STF que não concordam com a prisão em regime fechado para o ex-mandatário, né? No caso Tarcísio, o gesto serviria de reforço do vínculo com ex-presidente e coisa e tal. A Michele

inclusive conversou com o Morais, tá? foi no gabinete do Moraes para conversar com Alexandre Moraes, fez um apelo pela decisão eh pela prisão domiciliar dele aqui, ó. Se reuniu com a primeira dama horas antes de determinar a transferência para a Papudinha, tá? Mas de novo, isso daqui é parte do processo, tá? Eh, eh, veja mesmo a Papudinha, o Alexandre Braz não queria mandar por quê? Porque a Papudinha é muito melhor

que a sala lá da PF, né? O, a Papudinha, na verdade, é o 19º Batalhão de Polícia Militar, né? Não fica na Papuda, fica perto da Papuda, né? E aqui, ó, e a decisão de Morais de transferir o ex-presidente para Papudinha dividiu opiniões do STF, conforme a apuração da CNN. Sob reserva, alguns ministros defenderam que o chefe do executivo deveria cumprir a pena em casa. avaliação que ganhou força a

partir das conversas com Michele, ou seja, essas conversas do pessoal com Michele e do Tarcísio com o pessoal do STF tão eh eh eh trazendo mais pro centro das possibilidades isso, né? Na decisão de transferência, no entanto, o magistrado cita as constantes reclamações por parte dos filhos e da esposa de Bolsonaro e diz que essa cela tem melhor os pedidos da defesa e não sei que lá, eh, tamanho do espaço, acesso à alimentação adequada, possibilidade de banho de sol, enfim, tudo isso é verdade. Realmente a céula lá no 19º BPM é melhor do que na Polícia Federal. Mas de novo, o caso do Bolsonaro é um caso sério, ele é uma pessoa de idade, né? E o importante é isso daqui, ó. eh essa os ministros,

vários outros ministros estão contrários a isso, né? E inclusive o Alexandre de Moraes determinou ao mesmo tempo que ele passe por uma nova junta médica para novo pedido de domiciliar. Ou seja, o Alexandre Moraes está vendo esse negócio, pode ser que conceda a domiciliar ainda. Isso é uma possibilidade que aconteça aí nos próximos dias, né? Aqui, ó. E é lógico,

a esquerda tá dizendo isso aqui, ó. Morais determina perícia médica para transferir Bolsonaro para hospital penitenciário e coisa e tal, não? Eh, é para transferir para a prisão domiciliar. Vamos ver o que que tá acontecendo. O caminho tá correto. O

caminho da Michele, do Tarcísio, tá correto. Não tem nada de errado nisso daí. O Bolsonaro sabe, precisa de ir para domiciliar, ele vai acabar indo muito em breve. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.