---
video_title: "STF quer INTERFERIR na PF, bloqueando INVESTIGAÇÃO e GILMAR MENDES fala em ANULAR todo o CASO MASTER"
video_id: kkU8WyUJKQw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kkU8WyUJKQw
video_date: 2026-03-09T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/03/09/bastidores-stf-ministros-pf-caso-master.ghtml
  https://x.com/EleicaoBr2026/status/2031057151184019622
  https://x.com/pri_usabr1/status/2031054342900404386?s=48&t=rWkxNaRm8X4Zy-NnRJ7p-Q
  https://revistaoeste.com/politica/gilmar-mendes-vorcaro-mensagens/
  https://x.com/gilmarmendes/status/2031061452732379329
---
Olha só que coisa essa notícia que traz Andréia Sadia aqui, né? Nos bastidores, ministros do STF defendem ajuste na Polícia Federal em meio à crise do máster. A leitura é que a instituição tá muito poderosa sobre o comando de Andrei Rodrigues. Não pode, né? Tá atacando o pessoal do STF. Não pode, não. Tem que

ser, ó, cachorrinho mansinho pro STF. Só pode atacar as outras pessoas da direita. O STF não pode atacar, não. E afinal nós somos uma justiça de dois lados, né? um lado, a esquerda pode fazer tudo, né? A direita que tem que

ser atacada e coisa e tal, né? Tá ficando estranha essa história porque como eu falei para vocês, é óbvio que o Andrei Rodrigues tá fazendo isso a mando do Lula. Ninguém tem dúvida disso, né? E tá fazendo isso muito provavelmente porque o acordo com o Trump foi exatamente esse. Tem que dar um jeito no Morais. Não pode adiar mais esse negócio

do Morais, né? E a situação que eu tô vendo aqui é que eu espero que o pessoal que tá gerenciando essa coisa toda temha competência de prender o Morais logo. Porque a verdade é a seguinte, já começa a surgir aí o pessoal do Morais, do Tofoli, do Gilmar Mendes, já estão se articulando aqui, ó. O Gilmar Mendes já botou um tweet hoje que ele tá dizendo, cara, tem que anular esse troço todo do Banco Master aí, tem que anular a [ __ ] toda. Eles já estão começando aí no sentido de fazer o esquema que eles fizeram com a Lava-Jato. Vamos anular

tudo, inventa um processo qualquer, um problema qualquer. Tá dizendo aqui que é um absurdo a divulgação dos dados de conversas particulares do Vorcaro com a namorada dele. Eu concordo, é um absurdo mesmo, mas vamos combinar, não é caso de anular a coisa toda. Ele já tá fazendo essa conta aqui. Então eu sinceramente espero que quem é que esteja rodando esse show lá no governo Lula e e a bando dos americanos, que que esteja percebendo isso. Tem que agir rápido. Se

essa semana Alexandre de Moraes não for preso, a coisa vai dar para trás. Eu tô falando para vocês. Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Oscar, é Oscaralho, Tigrão com Alan dos Santos, Tchutchuca com Malu Gaspar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só que coisa. Você lembra quando criticar a Polícia Federal era interferência, né? O Bolsonaro não que não pode designar um novo comandante da Polícia Federal porque não pode, porque é interferência na polícia que não sei que lá que tá querendo interferir na polícia agora. O

STF tá querendo, exatamente isso, interferir na polícia. E tá querendo interferir na polícia. Por quê? Porque tá vendo que virou alvo, né? Que a polícia tá realmente investigando eles e tá descobrindo os podres todos, né?

Porque veja, achar que ah, esse essa esse escândalo foi construído pela polícia. Olha só, não teve nenhum policial que foi lá na mão da da Viviane Bárce de Moraes e forçou ela a assinar contrato de 129 milhões com Banco Master. Não, não teve isso não. Ela assinou porque quis. Então, a culpa não é da polícia. O que a polícia tá fazendo

é colocar essas coisas para fora, né? E o Alexandre Moraes não tem explicação para isso. A polícia tirou ali as mensagens do Alexandre de Moraes e mostrou que teve mensagem mesmo dizendo que ele eh conseguiu bloquear e não sei que lá. Agora, né? Vocês viram que passou no Fantástico isso, né? Ficou um

negócio absurdo, né? Agora o Alexandre Moraes tá dizendo que certamente quem é quem é que são os ministros do STF que defendem ajustes da Polícia Federal? Ela não fala aqui na reportagem dela, mas eu sou capaz de apostar com você que é Gilmar Mendes, Tofol e A de Moraes, esses três, talvez o Dino também. E eh por quê? Porque tão sendo atacados por isso, tão tão sendo eh eh eh identificados pela polícia como elementos criminosos, né? Então diz ela

aqui, ó, olha só, voltou a ganhar força nos bastidores do Supremo a tese de que a atual configuração da Polícia Federal precisa passar por ajustes institucionais. Não, que é golpe, ficar do jeito que tá é golpe. Tem que mudar a Polícia Federal. Olha o absurdo desse pessoal. Eles estão querendo dar o golpe, né? Na

visão de alguns ministros ouvidos pelo blog, a instituição concentra muito o poder. Essa avaliação tem sido discutida de forma reservada em meio à crise provocada pelo caso do Banco Master e pelo avanço das investigações que atingem a autoridade ampliam o desgaste do Supremo. Pera aí de novo. Como assim a culpa é da polícia? Não, meu amigo, a polícia não obrigou o Alexandre Moraes a ficar batendo papo com o Vcaro. Não, a

polícia não obrigou o Alexandre Moraes a a comer [ __ ] lá em Trancoso, na Bahia. Não, [ __ ] Ele foi lá porque ele quis. Ninguém obrigou o Alexandre Moraes a ir na casa do Vorcário em Brasília lá também sabe se lá que tipo de festa que tinha na casa do Vorcaro lá em Brasília também. Dizem que também tinha [ __ ] para caramba lá. O que faz sentido, não sei, eu não tava lá, mas que faz sentido, faz sentido. Ninguém obrigou o

Vcaro, o Alexandre de Moraes a fazer nada disso. O desgaste do Supremo é culpa do Alexandre de Moraes, do Alexandre Moraes, do Tofol e do Gilmar Mendes. Esse pessoal tá querendo se livrar das acusações, dizendo que a polícia agora, não, que absurdo a polícia fazendo essas coisas. Segundo relatos colhidos pelo blog, voltou à mesa a ideia de fortalecer politicamente a estrutura da segurança pública com a possibilidade de criar e turbinar um Ministério da Segurança Pública como forma de reorganizar o sistema e buscar dividendos eleitorais no campo político, ou seja, estão querendo forçar o Lula a eh mudar toda a polícia. Quando o Bolsonaro queria mudar a chefia da Polícia Federal, não que é interferência, ele tá interferindo na Olha aí, a tal da investigação sobre a o a interferência dele deu em nada. Ele

não interferiu em absolutamente nada na Polícia Federal. Fizeram uma investigação porque o Moro, vocês lembram, quando saiu do Ministério do Bolsonaro, disse que ele tava querendo interferir na polícia, não sei que lá. Aí quando ele quis trocar o o o chefe da polícia, aí fala: "Não, que ele tá querendo interferir para acabar investigação e não sei que lá". Ele não fez nada. chegaram a porcaria nenhuma.

Ou seja, por a polícia não tinha o que fazer mesmo, não tinha nada. Inventaram essa coisa contra o Bolsonaro, não tinham nada no final das contas. Agora que o pessoal tem um monte de evidência contra Alexandre de Moraes e contra o Tofol. Ah, não, pera aí, não pode ser desse jeito, não. Tem que ser com calma, né? Passa c y, né? Aqui, ó. Segundo

relato escolhidos, vou e, ou seja, tô querendo fazer, tô convencendo o Lula a fazer toda uma reorganização na parada para fazer um ministério, não sei o que lá, e diminuir o grau de autonomia. Ah, então agora pode diminuir o grau de autonomia da PF, né? Agora pode ter mais controle sobre a PF, né? Olha o que tá acontecendo. Evidentemente, a própria, olha só, não sou só eu que tô dizendo, não, tá? A Malu Gaspar falou aqui, ó.

Quando o Bolsonaro queria mandar na Polícia Federal, era golismo. Agora o Supremo quer mandar na Polícia Federal, chama como é muito complicado isso, porque nós estamos falando de uma instituição querendo mandar na outra instituição porque não está contente com o avanço do trabalho correto que aquela instituição tá fazendo. Então não dá para entender que o sistema quer, o Supremo quer, o Supremo quer continuar. Dá para entender o que o Supremo quer? A Malu Gaspar tá colocando a coisa na mostrando o que que tá acontecendo. É

isso aí. O Supremo quer continuar roubando sem ninguém investigar. Eles querem ficar acima da lei, né? Em tese, isso não existe, né? Então, eh eh criticar o Bolsonaro para caramba.

Estavam, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia. A gente vê agora que era tudo só jogo político mesmo, que nunca teve salvar democracia nenhuma no final das contas, né? Então, tá esse caso aqui, muito estranho essa história realmente do Supremo querer interferir na PF, mas de novo, isso aqui mostra a reação do Supremo. O Alexandre de Morais estava nas cordas, mandou um monte de de desmentido que não desmente nada, desesperado. Teve hoje o comunicado da da Viviane Barce, né, falando que não que a minha empresa só fez o compliance do Banco Master. Aliás,

uma coisa que o pessoal levantou, né, [ __ ] o compliance do Banco Master é uma bosta, né? Tanto que tinha um monte de título falso, um monte de título fraudado e cois é sinal de que o compliance e o código de ética eram foram muito mal escritos, né? Eu eu se fosse o Banco Master processava a empresa que eu contratei para ir fazer esse código de ética e compliance, porque foi muito mal feito, né? O escritório lá da Viviane Barça fez um trabalho de merda com esse cont eh eh eh eh esse compliance deles lá, com esse negócio do código de ética lá, né? Mas enfim, no final das contas, eh eh eles estão fazendo a reação, eles já estão reagindo. Tem que tomar cuidado com

isso, né? Aqui, ó, o Merval Pereira manda uma aqui, ó. Os comandantes militares estão enquadrando o Lula Lula sobre a crise do STF. Eles alegam que ficaram quietos durante o julgamento do 8 de janeiro e querem explicações de como ficará a situação do Supremo. Lula está preocupadíssimo, diz aqui o Merval Pereira, né? Ou seja, eu eu sinceramente

os minicos brasileiros eu não confio em nada, né? Mas o pessoal tá brigando o ponto certo. Tipo, olha só, a gente, enquanto vocês estavam dizendo que estavam salvando a democracia, aí tinha um monte de coisa errada no STF. A gente ficou quieto, deixa o STF julgar e fazer a coisa. Agora que o STF tá apertado, ah, não, tem que mudar a polícia, tem que interferir na polícia, não pode investigar. Ué, que negócio é esse? O

que que vale então, né? O o correto nessa história é realmente tirar o Alexandre de Moraes e anular todas as decisões do Alexandre de Moraes no STF. O cara é um bandido, né? Ele tá lá roubando o dinheiro da população brasileira, tá? que claro isso hoje, né?

Então essa é a situação no final das contas. Mas o que que vai acontecer agora? É o que eu falo para vocês. Ou o pessoal que tá fazendo esse movimento com o Alexandre de Moraes ou faz logo, prende o cara logo ou essa coisa toda vai pro saco. Tá aqui, ó. Gilmar Mendes

critica a divulgação de mensagens ligadas a Vorcaro. A crítica do Gilmar Mendes não é errada. Tá aqui, tá o tweet dele aqui, ó. A exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculado de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito de intimidade e uma demonstração de barbárie institucional que transgride todos os limites impostos pelas leis pela Constituição. Na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, aparece uma mulher eh exposta, não sei que lá. Ao permitir que a publicação de

diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guarda, mas desrespeitam categoricamente a legislação e não sei que lá em utilização de trechos. Essa evidencia a necessidade inabalável da aprovação da LGPD penal garantido que o tratamento não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, ele já tá colocando aqui a situação de que, olha só, tem que anular esse processo todo porque divulgaram as conversas lá do Peleleca. A Peleleca vai vai cancelar todo o processo do Banco Master. Porque houve violação de princípios constitucionais e coisa e tal. Ah, Peter, mas do ponto de vista

legal não tem nada a ver isso, não. Não, não anularia. Poderia até gerar eh eh punição para quem vazou essas conversas, né? Se foi o policial lá que vazou a conversa e ele seria punido. Se foi a CPMI do INSS que vazou essas conversas eles seriam punidos, né? Mas a gente

sabe que o Gilmar Mendes, o o Morais e o Tol estão doidos para uma decisão do tipo: "Anula a [ __ ] do Master". anula tudo. Anul tudo, acabou, não tem mais processo penal, foi totalmente anulado, igual fizeram com a Lava-Jato. Eles estão doidos para isso porque é lógico, eles sabem que estão implicados. Se anular tudo, o que que acontece, né? Eh,

eles não tudo que foi colhido de prova até agora não pode ser usado. Pode-se até começar uma nova investigação do zero, mas as provas que foram colhidas até aqui são todas jogadas fora. E aí, ou seja, né, a chance de surgir algum efeito em tempo razoável é praticamente zero, né? Então o que tá acontecendo aqui é isso. O pessoal do STF já está, o Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes, esse tweet aqui do Gilmar Mendes acende o alerta de todo mundo. Estão querendo

anular a [ __ ] toda. E o Gilmar Mendes pode fazer isso. De novo, André Mendonça, mandar prender o Alexandre de Moraes é uma coisa que é meio forte dentro das regras do STF. Talvez possa, talvez não possa. Sim, eu concordo. Mas

se ele não fizer isso logo, o que vai acontecer? Ou se o Columbre não fizer o impeachment do Alexandre de Moraes logo, ou se o Faquim não determinar o afastamento do Alexandre de Moraes logo. Se alguma coisa não acontecer logo, esse pessoal vai dar um jeito de ter uma decisão maluca dessas, estilo Gilmar Mendes e anular a [ __ ] toda, alegar que tem violação de direitos constitucionais. Então, acabou, o processo tá anulado desde o início, todas as provas anuladas, tudo foi anulado, começa tudo do zero. Porque eu lembro para vocês que todo esse processo da da árvore da a eh frutos da árvore envenenada e coisa e tal, existe exatamente para evitar que a a polícia eh exceda os seus eh as suas atribuições na hora de investigar alguém, né? Viole

os direitos das pessoas na hora de investigar. Se violar, a prova é anulada. Então eles podem usar isso. Existe alguma lógica nisso daqui, né? Quem deveria tomar essa decisão de anular tudo deveria ser o André Mendonça, mas o pessoal lá no STF já tá, já tá sambando em cima do André Mendonça. Ou ele faz alguma coisa logo

ou esse pessoal vai se safar. Infelizmente, uma oportunidade muito boa que a gente vai perder se isso acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.