---
video_title: "IMPRENSA MACHUCADA com IMPACTO da VISITA de FLÁVIO a TRUMP CHORA COPIOSAMENTE"
video_id: Ncq6I3M3lAY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ncq6I3M3lAY
video_date: 2026-05-27T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/imprensa-internacional-repercute-encontro-flavio-trump/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/politica/itamaraty-avalia-que-ida-de-flavio-aos-eua-nao-justificava-uso-de-embaixada/
  https://x.com/GilvanSimodaSi1/status/2059628693517967801
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-critica-embaixada-por-nao-ceder-espaco-para-entrevista/
  https://x.com/pmarcelo1972/status/2059585233184235682
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2059402156575195192
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2059440403376480305
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/coluna/2026/05/foto-com-trump-nao-livra-flavio-do-master.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/reuniao-flaviotrump-marca-o-inicio-oficial-da-interferencia-dos-eua-na-eleicao-brasileira.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/flavio-bolsonaro-cria-novo-problema-para-si-em-visita-a-trump/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&amp;utm_source=twitter&amp;utm_medium=social&amp;mrfcid=202605276a106a9b26c862708114f34d
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/ministros-veem-encontro-de-flavio-e-trump-como-um-presente-para-lula
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/27/camisa-da-selecao-retida-entrada-rapida-de-eduardo-e-recado-de-bolsonaro-os-bastidores-do-encontro-entre-flavio-e-trump.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/passado-o-choque-empresariado-volta-a-ter-flavio-bolsonaro-como-candidato-preferencial.ghtml
---
Rapaz, tá muito engraçado a maneira como é que a esquerda tá reagindo ao encontro do Flávio com o Trump lá nos Estados Unidos. O pessoal tá arrancando a calcinha pela cabeça, cara. Muito engraçado mesmo, né? E a imprensa internacional, é lógico que repercutiu o caso. Foi um encontro importante, como eu falei para vocês, é uma uma indicação muito importante de apoio pro pro do Trump ao Flávio Bolsonaro, mesmo que por questão de eh do calendário eleitoral e do Trump ser chefe de estado, não tem havido um apoio formal do Trump ao Flávio Bolsonaro, né? E o pessoal aqui

no Brasil tá tá realmente assim uma coisa triste. O pessoal chegou a dizer que a foto era falsa. Não, porque foi foto falsa, porque olha só, não tem aqui o a a sombra das pessoas aqui, gente, pelo amor de Deus, pô. FL Bolsonaro tava lá, estava na Casa Branca, tem imagem dele entrando na Casa Branca, que a que nível o pessoal precisa descer para dizer que é é foto com inteligência artificial, né? O Globo também falou que essa foto aqui mostrava um cara com chefe dele, não sei que lá. E não, essa

foto foi realmente bem pensada. Por quê? Porque o Trump ele é chefe de estado, o Flávio Bolsonaro não é chefe de estado. Faz sentido. Já foi o o mero encontro, já foi uma deferência enorme ao Flávio, né? Então realmente não tenho o que

reclamar disso daí, né? E o Trump tomou, tirou fotos desse jeito com Elon Musk, com um monte de gente importante por aí, né? Então não tem nada de errado com essa história. Foi um encontro excelente, ajudou muito o Flávio, né? Aí o pessoal tá colocando aqui, né? O Lauro

Jardim dizendo que é o início oficial da interferência dos Estados Unidos. Aí tem gente dizendo aqui, ó, que eh o Flávio Boltiro criou um problema para si na visita ao Trump, que agora vai ser pior ainda, e não sei que lá, né? Ministros vem encontro de Flávio com Trump e com presente pro Lula, ai é um presente pro Lula e coisa tal. Esse pessoal tá é dolorido com essa história, né? Porque viram que realmente essa visita do Flávio ao Trump anulou qualquer ganho que a visita do Lula ao Trump tenha tido para ele nos últimos dias, né? O Lula

tava explorando isso, tentando meter o papo de que não, que era um estadista e não sei que lá e que o o os Bolsonaros não tm mais nenhuma influência nos Estados Unidos e não sei o quê. E isso caiu por terra completamente agora, né? Enfim, vamos dar uma olhada nesse nesse nessa repercussão do encontro do Flávio lá com o com o Trump lá nos Estados Unidos. A gente já falou ontem sobre como é que foi o encontro, sobre a coletiva de imprensa do Flávio ontem. E vamos falar agora sobre a repercussão na imprensa dessa história e o chororô da esquerda, que tá muito engraçado, meu amigo. Mas no final das contas, a

conclusão do Lauro Jardim aqui é que passado o choque, a verdade é que vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo. Eu já tinha falado isso, é óbvio que vai ser, né? Eu sou Peter Turbúia, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por Super Peterman, República Popular Democrática do Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Tinha gente olhando essa foto aqui falando: "Não, porque não tem a a sombra do Eduardo Bolsonaro aqui, das pessoas aqui, só tem a sombra do Trump e não sei que, [ __ ] Machucou o pessoal, o pessoal ficou machucado por dentro com isso, cara, com essa visita do do Flávio no Trump, né? Aí, eh, repercutiu na imprensa internacional como um todo. É lógico que iria repercutir. É uma coisa que é importante realmente, e é lógico que era esperado que a imprensa internacional ia dizer que o Flávio tá tá com problemas e não sei que lá, que em meio a uma tempestade política. O que

interessa no final das contas é o resultado final disso. A gente sabe que a imprensa não é amiga do Flávio, é lógico, a imprensa internacional socialista é contra o Flávio, vai criticar sempre, mas não teve como não noticiar isso, né? Lembra que os jornais até ontem estav falando não, porque o Flávio vai tentar, o Flávio está dizendo que vai ter uma reunião, o Flávio vai tentar se encontrar com Trump até ontem tava todo mundo tentando jogar eh contra essa história, dizendo que não ia ter, não sei que lá. O Lula mandou o Jés Batista pedir pro Trump, Trump, por favor, não encontra o Flávio Trump. E nada deu certo. Teve a reunião. E eu

quero ressaltar para vocês uma coisa muito importante, tá? Desde o início o pessoal tá falando, olha só, foi a Casa Branca que convidou. A reunião será na terça-feira à tarde. Eh, o Flávio vai lá, vai encontrar com Trump na Casa Branca para conversar sobre a situação do Brasil e ponto. E acabou. E foi

exatamente isso que aconteceu. Ficou esse pessoal todo dizendo que não, porque foi, vai, que vai tentar um acordo, não sei que lá que vai tentar isso. Ficou muito claro que esse pessoal todo tava tentando jogar contra, né, tentando evitar que isso acontecesse e falharam miseravelmente. E agora estão chorando para caramba, tentando pintar isso como uma coisa ruim, né? Bom, um problema que teve aqui, teve vários jornais falando sobre isso. Agência

Reuters, Bloomberg, Francis Press destacaram o pedido do Flávio e para que o Washington declare o primeiro comando da capital e o comando vermelho como grupos terroristas. Eu já falei para você que isso é um ponto central. Por quê? Porque o Lula vai continuar defendendo os bandidos. O Lula não tem alternativa. O Lula precisa defender os

bandidos dele, porque o Lula é ligado a esse pessoal, né? Então essa é uma jogada de mestre do Flávio Bolsonaro e ter colocado esse tema como um tema central da eleição. O comando, primeiro comando da capital e o comando vermelho são grupos terroristas? Sim, são. E o Lula vai ter que defender esse pessoal agora para dizer que não, porque isso pode atrapalhar, porque não sei que lá.

Não, meu amigo, não pode atrapalhar nada. No final das contas, isso só mostra que e eh o Lula quer defender esse pessoal, né? Quem vai combater o PCC e o Comando Vermelho sempre vai ser o Brasil. Mas por que não ter ajuda dos Estados Unidos até para poder bloquear a conta deles no exterior e coisa tal? O Lula não pode fazer isso, senão bloqueia o dinheiro do Lula, [ __ ] como é que vai fazer, né? Então aqui, ó, a a visita

à Casa Branca aconteceu em meio à tempestade política no Brasil, não sei que lá, disse a FP. É lógico que os jornais estrangeiros iriam dar o o a entonação contra o Flávio. É esperado isso deles, né, todo mundo da internacional socialista. Mas no final das contas o resultado é positivo. Exatamente. Por isso, todo mundo foi

obrigado a noticiar o caso e a noticiar o fato de que o Flávio pediu que o Washington declare o primeiro comando da capital e o comando vermelho como grupos terroristas e prometeu que o Brasil vai aderir a iniciativa Escudo das Américas a partir de janeiro do ano que vem, né? Vai aderir porque certamente ele será eleito, né? Então tá isso daqui. Aí que que teve mais de controvérsia ontem, né? Teve o Itamarati que negou o uso da embaixada. Segundo Itamarati, a ida de

Flávio, Estados Unidos não justifica o uso da embaixada, porque não sei que lá. Ficou estranho para caramba esse pessoal que trabalha no Itamarati lá de dos Estados Unidos. Se prepara, hein, galera. Se prepara. O pessoal do Itamarati tá devendo uma pro Bolsonaro.

Porque na época que o Bolsonaro foi presidente, o pessoal depois que ele saiu da presidência, o pessoal achou, lembra? Esse pessoal da esquerda achava que no momento que o Bolsonaro saísse da presidência que acabou, não acabou, Bolsonaro nunca mais vai voltar. Os caras estavam tão certos que Bolsonaro nunca mais voltaria ao poder no Brasil, que eles falaram que não, que a gente sabotou o Bolsonaro. A gente de propósito, a gente foi lá, tem o nome das pessoas, dos diplomatas, tá? Que disseram que sabotaram o Bolsonaro, sabotaram as iniciativas do Bolsonaro e sabotaram mesmo. Vamos lembrar do acordo

do Mercosul com a União Europeia que era para ter sido assinado na época do Bolsonaro e o pessoal arrumou uma confusão danada para não assinarem na época do Bolsonaro o Itamarati jogando contra o Brasil só para não dar uma vitória ao Bolsonaro, né? E agora vai voltar o Flávio. Esse pessoal tá [ __ ] tá? E e eu espero que se [ __ ] muito mesmo. Bonito. Acharam que ah, se tirar

o o Jair Bolsonaro da presidência e acabou. O bolsonarismo só existe porque pessoal que o Bolsonaro tá na presidência e tá fazendo coisa. Não. O bolsonarismo é um movimento legítimo do povo brasileiro. E mais do que isso, é o movimento que está crescendo neste momento. A esquerda é o passado que tá

indo embora. Esse pessoal do Itamarati apostou no cavalo perdedor nessa história. Vai se [ __ ] agora quando a direita voltar ao poder, né? E eh ainda tem pessoal reclamando aqui dizendo que não, que foi falso aqui, ó. Ah, que eh o autor da postagem mente ao ensino que a foto é montagem feita por inteligência artificial. [risadas]

O pessoal tá dolorido, cara. Não sei o que que houve não. O pessoal tá dolorido para caramba aqui, ó. A, o Globo também tá aqui, ó. O Flávio tá lembrando aqui, ó, que a Globo ontem dizia que não ia ter reunião, depois que foi só uma reunião rápida para tirar foto e agora diz que o Flávio ficou um tempão, a gente só que tirou foto, não sei que é lá. Não, não, não. A reunião foi longa,

o Fláio teve lá, discutiu tudo que precisava com o Lula e é lógico, discutiu muito mais rápido do que o Lula, porque o Flávio fala inglês, né? Então não precisa ficar tradutor, aquele negócio todo, né? Ele fala inglês, então pronto, resolve a coisa muito rápida, né? Mas não foi reunião rápida, não. Ele ficou lá o tempo necessário para fazer toda a parte de eh eh justamente do da da informação que precisava circular ali nessa história, né?

E bom, o Flávio criticou a embaixada por não ser ceder de o espaço paraa entrevista, mas como a gente viu, ah, outra coisa que o pessoal tá lembrando aqui, né? A, o Itamarati diz que a ida de Flávio não justifica o uso da embaixada, mas lembra que o Fábio Porchá ficou na embaixada de Roma meses lá na embaixada de Roma usando embaixada de Roma como se fosse hotel, fazendo videozinhos da embaixada de Roma. Então, pera aí, como é que o Porchá ele tem essa para isso justifica pro Porchá? Justifica a coisa, né? Eh, a situação vai ficar complicada pro pessoal de Itamarati, vai ter muita gente tendo que responder a muita coisa quando o Flávio for presidente do Brasil, tá? Vai ser

engraçado isso. Espero que esse pessoal tenha um plano B da carreira deles, tá? E é o pessoal brincando aqui que [risadas] do lado de fora, o Lindberg Farias chorando aqui, dizendo que não, que é foto falsa, que não sei que lá, enfim. Ah, sim. O Flávio ganhou também uma medalhinha, tá? Uma

medalhinha de Tem tem um nome essa medalha aqui, é medalha. Ah, não sei qual o nome da medalha não, mas aí é uma medalha cerimonial lá que ele ganhou, né? Aí tava o pessoal brincando que não, porque se você for na loja de de e de lembrancinha da Casa Branca, você pode comprar uma medalha dessa. Sim, é verdade. Você pode comprar uma uma medalha dessa na loja de lembrancinha da Casa Branca. Uma medalha falsa. Não é

medalha verdadeira. A medalha verdadeira você só ganha se o presidente dos Estados Unidos der para você, né? A medalha que o Flávio tem é a medalha verdadeira. É lógico que sempre tem lembrancinha de medalha falsa, né? Tem um monte de medalha. Você pode comprar

medalha da da imitação da medalha da da Olimpíada. da Copa do Mundo, né? Isso sempre tem para vender mesmo, né? Mas a de verdade é a que é dada pelos americanos, pelos Estados Unidos, né? E o Flávio ganhou essa de verdade, né? O

diga-se de passagem, o Lula não ganhou, tá? O Lula não ganhou não. Mais um um token de apreciação aí, de proximidade do Flávio com o Trump. O Trump não precisa fazer nada, ele não precisa apoiar o Flávio diretamente. Isso aí já foi um endoso automático para ele, né? A

gente já sabia que haveria isso, né? Aí agora tá engraçado, né? Porque o pessoal da esquerda agora já partiu pra defensiva. Eles sabem que isso foi muito ruim pro Lula, foi muito bom pro Flávio, né? Aí começaram: "Não, porque o foto com Trump não livro o Flávio do Master".

Mas ninguém esperava isso, cara, né? O Flávio não tem nada com o master. Ninguém se preocupa com esse negócio do master, só a esquerda que continua insistindo nessa canoa furada. E a foto com Trump realmente não muda nada, não faz diferença nenhuma. Mas aí eles ficaram tão chateados que começaram a ver o negócio do outro lado, né? aqui,

ó. Não, porque o início oficial da interferência dos Estados Unidos na eleição brasileira. Tadinha do Lauro Jardim, cara. Machucou, né? Lauro Jardim machucou mesmo. Eu tô sabendo que

machucou, cara. Aqui, ó, a reunião não tem o poder de virar a página das tempestades que se abatem sob a sua campanha, mas além de mostrar o líder maior da extrema direita, o apoia lançando um novo assunto no ar no momento que o fantasma do Vorcaro o persegue dia e noite, cara, só na cabeça desse pessoal que as pessoas estão preocupadas com o negócio do Flávio com Vorcaro, cara. pesquisa tão mostrando aí, ó. Teve algum impacto? Até teve, mas muito pouca coisa, né? Aqui, ó. Três

semanas atrás, Trump se reuniu na com Lula na mesma Casa Branca. Mas Lula é presidente, foi uma visita de chefe de estado. Exatamente. Lula só foi recebido porque é chefe de estado, porque o Lula é contra o Trump. O Lula apoiou a Câmala Harris na eleição americana. O Lula

chegou a chamar o Trump de nazista, fascista e não sei que lá, né? E o Flávio é apenas um pré-candidato. Recebê-lo nessas condições é algo inédito, inusual. Tá, mas e o Lula falar que o Trump é nazista, isso é usual ou ô Lauro Jardim? Isso pode interferência?

Sim, pode, né? Porque esse é engraçado para esse pessoal. O o Trump em momento algum pediu voto pro Flávio Bolsonaro ou endossou o Flávio Bolsonaro. Não fez nada disso. Machucou esse pessoal, sentiu, doloriu, né? Doeu para esse

pessoal, né? Aqui, ó. Flávio Bolsonaro cria novo problema para sim visita Trump. que diz aqui o Bonim, né? Aqui, ó, após o registro da imagem, o senador deu um texto com críticas a Lula e não sei que lá. É injusto comparar a recepção dada

por Trump e a Lula algumas semanas com o encontro turístico de Trump. Tá doendo, tá doendo muito, Binho. Doeu muito, cara. Tem um supositório para dour anal que o pessoal recomenda por aí, cara. Supositório meio grande assim, mas você você aguenta. E aqui, ó, é Lula é um

chefe de estado e foi recebido como tal. Lula só foi recebido porque é chefe de estado, tá? O Flávio é porque é amigo do Trump. Você decide o que que é melhor para você na sua visão, né? Flávio, por outro lado, pousou de pé ao lado do presidente americano que estava sentado numa postura característica por ele quando recebe visitantes em ocasiões turísticas, não, quando ele recebe aliados. Você pode ver as fotos com El

Musk, com outras pessoas aliadas, o Trump faz essa foto que é a gente que tá no time dele, é o time do Trump que tá ali, tá? Então essa é a história. O Lula, o Trump encara como um inimigo, é um inimigo, né? chefe de estado também que tá no outro time. O Flávio Bolsonaro é amigo, tá no time dele, né? Aqui, ó, o

problema não foi a natureza do encontro, foi a história criada por Flávio em torno da audiência, tratando como missão oficial de senador, algo que nem o Senado confirma. Uai, mas ele é senador, não precisa o Senado confirmar, ele é senador, ele eu, senador, estou viajando, coisa e tal, né? Flávio terá mentido de novo a seus apoiadores dizendo que foi trabalhar pelo país em missão oficial quando na verdade esteve na casa. [risadas] Tá doendo muito, cara. Tadinho do Bonim, cara. Tadinho, cara. Passa uma uma

pomadinha, cara, para ver se melhora. Trump recebeu o filho de Jair Bolsonaro para tirar uma foto. Não é de todo ruim pro Flávio Bolsonaro. Por essa lógica, não seria necessário criar uma história em torno de uma suposta agenda de trabalho. A conferir o que dirá o Trump, não sei que lá. Professor, Trump não

falou nada. O Trump não falou nada do encontro com o Lula também. Vocês repararam isso? É porque não teve, não chegaram a coisa nenhuma, né? O Lula foi lá para encher o saco do Trump. Não

chegaram a coisa nenhuma de acordo. Então não teve também nenhuma pronunciamento do Trump sobre o Lula. Então pronto, que diferença faz, né? Isso aqui a única coisa que você tira disso daqui é [risadas] tá doendo muito. Tadinho do Bonim, cara.

Ó o Igor Gadele aqui, ó. Ministros vem encontro com Flávio Trump com um presente para Lula. Aqui ó, ministros do governo Lula minimizam nos bastidores o o impacto positivo. Sob reserva avaliam que a foto de Flávio com Trump seria mais um presente para Lula. A ideia é usar a imagem para reforçar a narrativa de que o senador teria uma postura vassala em relação ao mandatário americano. Uai, mas a imagem do Lula com

o Trump, como é que fica nessa história? O Lula até outro dia tava, não porque o Lula foi recebido pelo Trump, olha que coisa bonita, porque o Lula foi recebido pelo Trump. Porque o Trump recebeu o Lula. Isso não é vassalagem, não. Que eu falo para vocês, é, ficou uma ordem perfeita da coisa. Por quê? Porque o

Lula não pode acusar o Flávio sem indiretamente se comprometer também, porque ele foi há três semanas atrás, ele foi lá também falar com Trump. Então, que [ __ ] é essa, [risadas] né? Acabou ficando muito parecido os dois encontros do Lula com e e do Flávio com o Trump, né? E e o Flávio foi o último, ou seja, é o que dá mais importância no final das contas, né? Então tá o pessoal chorando aqui, o Igor Gad, Igor Gadelha tá dolorido também. Igor Gadelha, ai tá

ele ele tava não porque não vai ter encontro, porque talvez a o Flávio vai ficar mais tempo nos Estados Unidos, porque talvez não tenha um encontro. [risadas]

Bom, o pessoal do Globo tá dizendo aqui que a camisa da seleção retida não foi permitida e teve uma entrada rápida do Eduardo Bolsonaro e não sei que lá os bastidores. Mais uma vez o pessoal dolorido para caramba com o que aconteceu aqui agora. Ou parece que o Lauro Jardim usou o supositório para dor anal esquerda e agora fez uma coluna aqui mais centrada nessa história aqui, ó. Passado o choque, empresariado volta a ter Flávio Bolsonaro como candidato preferencial. Na verdade, essa conclusão já existia muito antes. Eu já falei para

vocês, eu falei no segundo dia depois lá do escândalo lá do, entre aspas, a narrativa do Intercept lá das mensagens, né? Não mudou nada, cara. É a mesma coisa. Estamos na mesma posição que estávamos antes. Aqui, ó. Duas semanas

depois da revelação chocante da relação de irmão entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro, além das várias mentiras do senador na na tentativa de diminuir o impacto do caso, não sei que lá. Eh, eh, eh, eh, em resumo, passado, o primeiro choque e a dúvida sobre o que iriam fazer, voltaram a tê-lo como candidato preferencial, apesar dos pesares. Isso é o mais importante nesse momento. É o que eu falo para vocês, esse momento agora não é de convencer o eleitor a votar. Convencer o eleitor a votar é final de julho, agosto e setembro. Agora é eh eh

conquistar os apoios. E o pessoal aqui, o que ele tá dizendo aqui é exatamente isso, os apoios continuam, tá? Aqui, ó, vários fatores contaram. Eis três exemplos. A pesquisa do Datafolha na sexta-feira passada mostrando que o abalo a candidatura do Flávio foi menor do que eu esperava. Como eu disse que

seria, diga-se de passagem, a inexistência de uma alternativa eleitoralmente viável à direita. Eu também já tinha falado isso, né? E o horror histórico que tem a Lula e no PT, essa aqui é óbvia, é o que eu falo para vocês, não mudou nada estruturalmente. Vai continuar indo Lula e Flávio para o segundo turno e quando chegar no segundo turno, o grande ponto que vai pesar é o Lula é um idiota e precisamos tirar o Lula a qualquer preço, né? Parte desses apoiadores repete que se pudessem escolher até preferiam outro direitista. Olha só, eu falei isso

também, tá? Eu eu gosto do Zema. Se se o Zema tivesse chance, eu preferia o Zema. O problema é que o Zema não tinha não tem chance, cara. Então, para que que eu vou ficar insistindo nesse negócio?

Aliás, eu acho que o Zema tá exagerando nessas críticas dele ao Flávio, né? Eu entendo que num primeiro momento ele quis usar a coisa para crescer. É legítimo, ele é um candidato também, ele tem o direito de usar uma coisa que favorece a ele na campanha. Mas eu acho que o Zema devia moderar. Mas eu também acho que o pessoal que apoia o Flávio Bolsão devia moderar na crítica ao Zema, tá? Porque de novo, a gente vai precisar

dos votos do pessoal do Zema no segundo turno. Vamos precisar do voto todo mundo Caiado, do Zema, da galera toda, tá? Então aqui, ó. E aí ele fala aqui que nesse caso o Caiado é o mais citado. Eu não gosto do Caiado, não. Prefiro o

Zema, mas enfim, de qualquer forma, importante é tirar o Lula. A questão toda e que eu tinha avisado desde o início é que não vai mudar nada essencialmente. Vai continuar indo Lula e Flávio pro segundo turno e o Flávio é melhor nesse caso, né? Aqui, ó. A, olha só, um empresário bem relacionado e mais entusiasmado chegou a dizer: "Agora vem a fase de decantação do que foi divulgado, ou seja, o ciclo de notícia acabou, não tem mais o que falar do Flávio Vorcaro e depois vem a Copa do Mundo. Depois da Copa do Mundo, ele vai

ser carregado nos braços. Pois é, é isso aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.