---
video_title: "RUMBLE e TRUMP MEDIA desmascaram LOROTA de MORAES: ELE agiu CONTRA o GOVERNO BRASILEIRO"
video_id: PWgPfaJrf1A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PWgPfaJrf1A
video_date: 2026-07-15T01:59:30+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/emd_worldwide/status/2077179312126693511
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://palacioassombrado.com/
  https://www.courtlistener.com/docket/69650977/trump-media-technology-group-corp-v-de-moraes/
  https://storage.courtlistener.com/recap/gov.uscourts.flmd.438114/gov.uscourts.flmd.438114.83.0.pdf
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/entrelinhas/caso-rumble-x-moraes-pode-ajudar-exilados-politicos-a-expor-carater-ditatorial-afirma-tagliaferro/
---
O Rumble e a Trump Media protocolaram a resposta ao a petição do Brasil de extinguir a ação lá no no tribunal da Flórida, né? A gente já explicou essa situação. E eh o juiz tinha dado mais prazo para eles responderem, o prazo ia até hoje, então hoje eles responderam. Vamos ver aqui o argumento que usou aqui o ah o a Rumble e a Trump Media, né? Para responder às acusações do Brasil. Achei

achei bem interessante, porque é bem naquela linha que eu falei para vocês, né? O Brasil a eh alega que o Alexandre de Moraes estava agindo como juiz, então que teria que ser processado o Estado brasileiro, não o Alexandre de Moraes como pessoa física, né? Mas o que o Martin Luther coloca aqui é que o Alexandre de Moraes, o Estado brasileiro, não tem jurisprudência dentro dos Estados Unidos. E as ordens do Alexandre de Moraes foram para censura de pessoas nos Estados Unidos por empresas americanas, ou seja, é o o Alexandre de Moraes claramente o eh ultrapassando os seus limites dentro do governo americano, dentro do governo brasileiro, né? Eh eh nenhum tinha o direito de tomar a decisão que ele tomou aqui nos Estados Unidos.

Então, acho bacana isso daqui. Vamos ver o argumento deles aqui, tá bem interessante a coisa. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal AncapSu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de julho de 2026 às 10:00 da noite. Essa notícia foi sugerida por Mendes, Imbigo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias. Vá lá no nosso site novalibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pessoal, antes da gente entrar no assunto, deixa eu falar para vocês que eu tô fazendo eu fiz um projeto novo aqui, o canal Palácio Assombrado, que tem uma série de shorts aqui com os com os ex-presidentes brasileiros discutindo assuntos do Brasil de forma cômica, tá? É meio inspirado lá no no

Ghosts. Quem já assistiu esse seriado na Netflix sabe como é que é, muito engraçadinho. Ah, mas é um pouco é diferente o meu caso aqui, tá? Meu caso aqui é diferente, não tem nada a ver e eu falo de política, evidentemente, porque é o é o meu tom, né? Então, tem as informações aqui, o canal tá aqui no link da descrição do vídeo. Tem também

aqui um, um, ah, o site com mais informações aqui sobre, né, os fantasmas dos presidentes que assombram o Palácio do Catete. Acho que tá bem interessante, não deixe de comparecer, de se inscrever lá no canal, eh, eh, eh, eh, Palácio Assombrado e acompanhar os nossos vídeos por lá também. Pois bem, como a gente sabe, eu tenho acompanhado com vocês, o Rumble e a Trump Social tem processado o Alexandre de Moraes por conta das ações eh, aqui nos Estados Unidos ilegais dele, né? Eles já ganharam a ação principal, que é proibir o Alexandre de Moraes de fazer qualquer ordem direta para essas empresas nos Estados Unidos. Então, isso eles já ganharam.

O que eles querem agora é que o Alexandre de Moraes responda, né, eh, eh, dê, pague indenização pelo dano que ele causou, uma vez que ele, eh, com a própria, a própria corte na Flórida reconheceu, ele emitiu ordens que são ilegais, né? Ele emitiu ordens do Brasil para empresas americanas censurarem americanos. Não há nenhuma possibilidade de fazer esse tipo de coisa. Isso não, isso, eh, eh, vai contra não só a Constituição Brasileira, vai contra não só a Constituição Americana, contra, como contra a Constituição Brasileira e também as convenções assinadas pelo Brasil, né? Então, a gente acompanhou aqui esse monte de, de coisas aqui, coisa e tal. E

aí, em determinado momento, ah, ah, ah, ah, o Brasil entrou como interveniente nessa ação, eh, pedindo o encerramento da ação, alegando que não era, a ação não deveria ser protocolada contra o Alexandre de Moraes, porque ele estava agindo em nome do Estado Brasileiro. Eu falei com vocês que isso até é uma temeridade, porque, lembra? A coisa toda começou porque o Alexandre de Moraes fez uma coisa ilegal, ele invadiu a, a, a jurisdição americana, né? Ele invadiu a soberania americana, né? O Lula, que gosta tanto de gritar soberania, soberania, invadiu a soberania americana. Então, o Estado Brasileiro

virar e falar: "Não, não, não, o que ele fez é a gente aqui, é o Estado Brasileiro". Tá, tá, eh, tá sujeitando o Estado brasileiro até penalidades grandes também. O Estado brasileiro vai ter que responder por isso. Há um erro evidente de exagero aí, de de invasão da soberania americana, né? Enfim, mas o Brasil pediu então que fosse descartado esse tipo de coisa, né?

Eh, a Aí teve uma uma coisa que eles tinham prazo até dia 7 para dar esse resultado e eles pediram mais prazo, o prazo foi até hoje, dia 14, então hoje eles responderam aqui. E tá aqui a resposta deles, tá? Eh, vamos ler aqui rapidamente a história e basicamente o que ele coloca aqui, ó, é é é o seguinte aqui, ó, argumentos, né? O Moraes é a parte em em caso interessada nesse caso. O Alexandre de Moraes é o Porque lembra, toda questão é essa, né?

Eh, eh, já tá provado que a ação foi errada, tá? Que foi indevida nos Estados Unidos. Certamente vai ter indenização para ser paga aí, né? A questão é que eles querem que o Moraes, pessoa física, pague o Estado brasileiro, queira o Estado brasileiro pagar, não o Moraes, pessoa física. E aí o Moraes é a parte in in interessada nesse caso, né? Como a

inicial eh, mostrou, a intervenção dessa corte não resolveu se o Brasil é de fato um um uma um um parte nesse caso, tá? Observou que apenas o Brasil diz que é. Eh, essa a a asserção brasileira é errada e foi discutida abaixo e infecta toda a eh, a petição do Brasil para descartar essa ação, né? Os autores processaram Moraes em sua capacidade individual porque ele agiu em sua capacidade individual. Ele não agiu de acordo com a lei brasileira. Ele não foi

Ele não seguiu a Constituição brasileira, não seguiu os tratados brasileiros, ele agiu como o reizinho que ele se acha, né? E eh, eh, isso é visando ele pessoalmente. Ao mandar ordens para eh, obrigar companhias americanas nos Estados Unidos, fora dos canais de tratados e contrários à lei americana, ele excedeu qualquer papel judicial e agiu ultra vires, além dos poderes, né? É, esse caso, é, busca justamente essa compensação por esses atos ilegais que ele cometeu. Um ato ilegal não pode ser tomado em nome de um país, né? Não não

existe isso, né? Ele cometeu por ele mesmo, até porque é um ato ilegal também no Brasil, né? Os, é, oficiais, é, processaram ele na sua capacidade pessoal e vieram à corte como indivíduos em interessados nesse caso, não o estado soberano, né? Aí explica aqui uma série de precedentes, vocês sabem, o direito aqui nos Estados Unidos é direito, é o a common law, é diferente do Brasil, que é a civil law. Então, no Brasil você até usa jurisprudência, você até cita jurisprudência, mas o embasamento do seu pedido tem que ser na lei, né?

Aqui não, o embasamento principal é em casos, né? Lewis versus Clark, não sei que lá e Hussein e Maite, enfim, tem um monte de casos que eles citam aqui nessa situação, né? É, os autores processaram o o réu em sua capacidade pessoal. Os pedidos foram feitos claramente na capacidade pessoal. O Brasil diz que as alegações identificando o Moraes como um juiz da Suprema Corte do Brasil, é, é, que ele, sem dúvida alguma, é, ninguém tá questionando isso, mas é esse é apenas o ponto de partida. Toda vez que

as cortes americanas, é, consideram se um indivíduo estrangeiro tem que ser processado na capacidade individual, esse indivíduo é necessariamente um oficial estrangeiro, porque, né, ele fez alguma coisa contra os Estados Unidos, ele tem alguma alguma algum papel dentro do estado, né? É, a questão é como ele diz que ele tá fazendo. O Brasil inteiro, é, é, ignora esse esse pedido relevante nas alegações. Ou seja, o Brasil ignora o fato de que Alexandre de Moraes cometeu erros. O Alexandre de Moraes não agiu de acordo com a lei brasileira. Os autores

dizem que o Moraes atentou, fez a tentativa ultra vires, né, acima dos poderes, né, para censurar companias americanas. Eles alegam que o ator agiu sobre, eh, sobre, ah, ah, o poder do STF. Ele tá agindo como o STF. Mas, um oficial não age no sentido da sua capacidade oficial quando ele age fora do escopo da sua autoridade. Ou seja, é o ponto que a gente tá falando. O

Alexandre de Moraes, se ele tivesse tomado uma decisão dentro da lei brasileira, de acordo com a Constituição brasileira, de acordo com as convenções e coisa e tal, beleza. Ele agiu como o STF. Ele pode ter feito uma merda danada. Ele podia tá dirigindo um carro, bateu no carro de outra pessoa, mas tava dirigindo como um motorista oficial do estado, né? O o estado é responsável.

Por quê? Porque, ah, ele tem poder de fazer aquilo. Ele fez errado, mas ele tem o poder de fazer. A questão aqui é que o Alexandre de Moraes sequer tem o poder de emitir essas ordens que ele emitiu. Ele agiu fora do poder dele do estado, né?

As ordens dele estão claramente fora da sua autoridade, tanto na lei brasileira quanto nos tratados internacionais. Ou seja, isso é um ponto importante, porque podia dizer que tá fora da lei americana, mas tá de acordo com a lei brasileira. Não, não é o caso. Tá fora da lei americana e tá fora da lei da brasileira e fora dos tratados, fora de tudo, né? Eh, o Brasil, ele fez, pegou exemplos de, eh, de casos de ultra vires, né?

Ultra vires, eh, na capacidade oficial. Aí citou aqui algumas, algumas jurisprudências que o Brasil usou na defesa dele, né? Mas o Brasil ignorou completamente o fato de que a conduta do Moraes se estendeu dentro dos Estados Unidos, porque justamente não conseguiria, eh, explicar essa capacidade de ação fora do estado. Ou seja, os outros casos aqui que o Brasil citou eram casos que eram decisões tomadas nos outros países, decisões ilegais também, decisões erradas também, mas tomadas em outros países. Aqui eles tão dizendo o o Alexandre de Moraes tomou decisões dentro dos Estados Unidos, feriu a soberania americana, né?

E olha só, uma prova que eles colocam aqui, ó, é que o Alexandre de Moraes mandou um e-mail com uma ordem de censura para o Rumble nos Estados Unidos que não foi enviada através de nenhum canal de diplomático legal, né? Semanas depois do Ministro da Justiça do Brasil, que na época era o Flávio Dino, garantir ao Departamento de Justiça americano que todas as comunicações seriam feitas apenas através dos canais adequados. Ou seja, o Alexandre de Moraes não estava agindo dentro do governo americano. Por quê? Porque o governo brasileiro, o Flávio Dino, e aí, vai dar confusão no STF isso aí. Fala lá com o Flávio Dino, o

Moraes, o Flávio Dino te sacaneou nessa história aqui. O Flávio Dino, que na época era Ministro da Justiça, disse que ah, não, a partir de agora, agora acabou, agora todas as comunicações vão ser pelo caminho normal, não vai mandar mais e-mail para citar. Semanas depois o Alexandre de Moraes mandou mais um e-mail para o Rumble nessa forma. Isso, isso mostra que ele não estava agindo no Estado brasileiro, estava agindo de forma pessoal, porque ele quer, porque ele se acha o rei do mundo e o pessoal aqui no Brasil acha que é bonito isso, está dando corda para esse lunático, enquanto nós estamos decisões absurdas por aí, né? Aí, enfim, eles, ele fala sobre vários casos aqui, várias outras coisas aqui.

Muito interessante essa, essa defesa deles aqui, está defesa completa aqui do caso. Eu não vou ler tudo, tá? Os links aqui estão na descrição do vídeo para quem quiser acompanhar. Recomendo que vocês acompanhem, muito interessante essa argumentação e e o barato cara dessa história é como diz o o Eduardo Tagliaferro aqui, né? Esse caso Rumble versus Moraes vai ajudar os exilados, né, para expor o caráter ditatorial dessas ações do Alexandre de Moraes, o quão, o quão é absurda essas decisões que o Alexandre de Moraes tem tomado aqui no Brasil em todos os casos.

Já está claro para todo mundo. A Justiça da Itália já reconheceu isso. A Justiça da Espanha já reconheceu isso, a Justiça da Argentina, da Polônia, da Inglaterra, dos Estados Unidos, mas aqui é um caso em que o Alexandre de Moraes pode ser condenado por isso. Isso é um é um ponto muito importante, está? É o nome do Alexandre de Moraes já está para sempre escrito no livro da infâmia do direito como um ditador de merda, burro para se fosse pelo menos um ditador inteligente, fizesse as coisas esperto, mas não um ditador de merda, burro para que fez essa cagada toda com o STF no Brasil.

Mas com isso daqui vai ser a cerejinha do bolo, desse bolo que é um bolo de merda que é a carreira do Alexandre de Moraes no STF. Vai ser lindo isso daqui e vai ajudar o pessoal que está sendo perseguido por ele, não é? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.