---
video_title: "ECONOMIA DESCENTRALIZADA e DISTRIBUÍDA de CRIADORES já MOVIMENTA US$ 500 BI no MUNDO"
video_id: Jv4QJssIgtI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jv4QJssIgtI
video_date: 2026-05-21T00:15:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/natalia-beauty/2025/11/a-nova-organizacao-descentralizada-de-trabalho-promovida-pelo-tiktok-shop-um-tsunami-na-economia-brasileira.shtml
  https://exame.com/negocios/o-tiktok-ja-movimenta-o-pib-brasileiro-e-pode-ter-gerado-ate-447-mil-empregos-em-um-ano/
  https://shop.tiktok.com/us
  https://www.facebook.com/marketplace/
  https://x.com/srkntnyldz/status/2054909583986974750
---
Olha que reportagem curiosa essa da Folha de São Paulo. Não é nova não, tá? É de novembro de 2025, tá? Mas tem junto aqui uma outra reportagem aqui da Exame, coisa e tal, eh, agora de maio de 2026, que pinta uma visão bem interessante aqui de como é que é a informação descentralizada e distribuída. Tem em mente também que essas reportagens aqui estão fazendo propaganda do TikTok, tá normal, né? a China compra propaganda

desse pessoal todo, mas não deixa de ser interessante porque eles colocam alguns pontos de vista que eu venho falando aqui no meu canal já muito tempo. E de fato o TikTok Shop é uma maneira de você fazer uma organização descentralizada de trabalho. Olha só, parece que você ouve isso no One Capsul, não ouve isso no One Capsul? Então, a nova organização descentralizada e distribuída de trabalho promovida pelo TikTok Shop, né? Tá aqui, ó. Tic Shop não é bem o TikTok

não, tá? É uma loja do TikTok que você pode vender coisas, vender serviços e coisa e tal. É quase como você fazendo uma uma Shen ou Shope, né? É, tem outras também, tem o Facebook, Marketplace, coisa e tal, tem um monte de coisa nesse sentido na internet. E é mais ou menos isso que eu falo mesmo com vocês, como é que e o que tá acontecendo no nosso mundo é uma reorientação completa da forma como as pessoas fazem negócio, né?

Vocês lembram quando teve o caso da Avon, que era uma coisa revolucionária, porque é o marketing porta a porta que a pessoa começava a fazer aquele marketing direto, não sei que lá. Aí teve aquelas aquelas eh eh marketing pirâmide, né, que você tinha que contratar as pessoas para vender produto, não sei que lá. Isso eram maneiras centralizadas de você fazer a coisa. Agora você tem a internet, você tem o mecanismo de centralizado de fazer esse tipo de coisa, né? O TikTok é uma opção, o YouTube é outra, o Facebook é outra.

Você tem várias várias dessas opções disponíveis para você vender um produto e serviço. E já tem muita gente trabalhando dessa forma, né? A única coisa que atrapalha é o governo cobrando imposto, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Supremo Imperador do Hancistão, Bitman e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só que coisa, não parece eu falando isso aqui. Olha só, a nova

organização descentralizada de trabalho. O Brasil estándo uma reconfiguração profunda na sua estrutura de trabalho. Enquanto economistas debatem reformas e políticos e prometem empregos formais, milhões de brasileiros já migraram para um modelo completamente novo de geração de renda, a economia de criadores e afiliados digitais, principalmente na plataforma TikTok, né? Então é muito importante notar que isso aqui é uma propaganda do TikTok, tá? Os chineses estão pagando pra Folha de São Paulo.

Isso é normal, tá? A a Natália Beauty aqui tá fazendo uma propaganda paga pelo chin beleza, não tem problema não. O conteúdo não tá errado. A lógica como coloca aqui não tá errada. Só tenho em mente que não é só o TikTok que tem isso. Você tem, na verdade, uma série de

plataformas. Amazon e também permite você ter afiliados. Tem outras marcas em outros e outros marketplaces que permitem também que você tenha afiliados, né? E daí você vende, você faz na sua, no seu canal a venda daquele produto e daí você ganha um trocadinho quando você vende aquele produto, né? Então tá aqui, ó. Os números chineses

revelam a dimensão do fenômeno. Se segundo o relatório da consultoria MKIzen, o Mercado de Livre e-commerce movimenta mais de 500 bilhões de dólares atualmente na China, tá? Ou seja, a China já tem empregado esse tipo de coisa com mais força, né? Empregando diretamente mais de 100 milhões de pessoas. Ou seja, tem 100 milhões de pessoas que vivem da economia de criação, de você criar, eh, fazer vídeos e coisas e tal, e vender produtos, né? E

é lógico, você já deve ter visto, tem algumas eh alguns canais até criticando, né, colocando imagens. Você vê uma rua cheia de de influencers chinesas, né, fazendo vídeos ali, coisa e tal, e aí o pessoal fica aparecendo, tá tadinha dessas pessoas no meio da rua, né? Imagens como essa daqui, ó, que mostram um monte de influencer chinesas fazendo vídeos e coisas e tal para vender coisas na internet. Mas adivinha? Essas pessoas não fariam isso se elas não tivessem ganhando dinheiro com isso daqui, tá?

Elas estão ganhando dinheiro com esse negócio, né? Existe um motivo pelo qual elas fazem isso na rua ali na China, né? É porque geralmente você quer fazer o gravar o vídeo num lugar de alta renda, porque você consegue vender mais por ali. Se você gravar na sua casa, você poderia fazer esse vídeo em casa, mas daí você estaria com seus vizinhos que não ganham tão bem assim e daí não você não conseguiria, né? Parece que o algoritmo do TikTok lá na China ele e influencia a região em que você tá, ele vende pras pessoas na região que você tá. Eu não sei como é que isso funciona

no Brasil, mas eu não descartaria que seria alguma coisa similar, tá? O pessoal que tem uma um muquifo num lugar rico de São Paulo, por exemplo, consegue atingir pessoas com mais dinheiro e daí consegue vender mais. É melhor fazer isso em regiões ricas do que em regiões pobres. Mas enfim, eu não sei como é que funciona. O fato é que dá para ganhar dinheiro. As pessoas não estão fazendo

aqui porque elas são malucas e se odeiam e ficam e gostam de ficar em pé no meio da noite fazendo isso. Não, elas estão ganhando dinheiro com isso, né? Não estamos falando de um nicho, mas de uma reorganização estrutural da economia. Olha só, parece eu falando mesmo, né? com implicações profundas sobre a distribuição de renda e mobilidade social. O modelo representa

uma ruptura com a lógica corporativa tradicional. Em vez de hierarquias rígidas, temos redes descentralizadas e distri, olha que coisa, parece que tá ouvindo, pessoal tá ouvindo meu canal no Capsulá na China e falando as mesmas coisas, né? Em vez de salários fixos, temos remuneração por performance. Você ganha o quanto você trabalha. Você quer trabalhar 6 por1, quer trabalhar 7 por0, quer trabalhar 5x 2, 1 por 6, 0 por 7, você trabalha o quanto você quiser, meu amigo. Vai, o que você ganhar, vai

depender do quanto você trabalha, né? Em vez de jornadas controladas, temos autonomia total sobre o tempo e dedicação. É uma distribuição radical do poder entre capital e trabalho, né? E é o que tá acontecendo, realmente, é o que eu falo, você tá matando apenas o governo, você tá matando as estrutur, qualquer estrutura hierárquica se torna menos forte nessa economia, né, menos eficiente, né? Dados da Associação Brasileira de Comércio Eletrônico indicam que o mercado social e-commerce no Brasil já já movimenta cerca de R$ 10 bilhões de reais anuais no Brasil. R

bilhões deais é um bom dinheiro, cara. Dá para fazer um churrasco com isso daqui, ó. com crescimento superior a 80% ao ano, o que mostra que o país está replicando esse movimento com características próprias. Estamos construindo uma nova classe de trabalhadores qualificados fora das estruturas tradicionais. É o que tá acontecendo mesmo e tende a acontecer cada vez mais daqui paraa frente, tá? O

impacto social é particularmente relevante. Profissionais que historicamente dependem de vínculos empregatícios precários agora usam ferramentas de monetização direta. Esteticistas, cabeleireiros, consultores de beleza descobriram que podem construir audiências próprias e gerar receita recorrente através da curoduroria especializada pelo TikTok, por exemplo. Que que acontece nesse caso? Você faz, por exemplo, você é um um cabeleireiro ou uma um barbeiro ou enfim, um esteticista, você faz vídeos, né, para ensinar, ah, eu vou ensinar você a fazer uma maquiagem X Y Z, não sei que lá, maquiar careca barbudo na internet, né? E daí você faz a coisa,

fala, ó, compra esse produto aqui. Aí tem a ligação aqui no TikTok Shop, compra esse produto aqui que vai fazer alguma coisa bacana, sei lá, essa essa coisa aqui de eh eu não sei o que que é isso daqui, sinceramente. Eu não sei. Compre essa máquina de lavar aqui que vai ajudar na sua na sua barba, sei lá, enfim, tu bota o produto ali também e daí tu consegue ganhar a comissão em cima desse produto, né? O YouTube tem essa parada também, tá? Quando eu faço

os vídeos no YouTube agora, ele me pergunta se eu quero botar algum produto no meu vídeo. É que é que meus vídeos são políticos, né? São sobre economia política. Então não tem muito produto que eu posso botar nos meus vídeos. Mas eu tô pensando em colocar uns produtos nos meus vídeos também, tá? Compro os

produtos nos meus vídeos aqui que não vão ter nada nada a ver com o assunto no final das contas, mas quem sabe, né? Você comprando o produto, né? Me dá algum dinheirinho aí eu ganho algum caraminguá nessa história, né? Então tá aqui, ó. Não se trata de informalidade disfarçada. É aí, aí que

tá, né? Não pergunta isso para um esquerdista. O esquerdista vai dizer que não está precarizando a CLT, temos que trabalhar como se estivéssemos em 1910. É isso daí. Não pode aqui, ó. Porque os

não é informalidade disfarçada, porque os profissionais que prosperam nesse modelo desenvolvem competências sofisticadas, como análise de dados, estratégia de conteúdo, gestão de comunidade, comunicação persuasiva. Eu não sei não, tá? Se você falar para um esquerdista, ele vai dizer que é trabalho precarizado, que é CLT precarizada. Para esse pessoal tudo é precarizado. Por quê? Porque eles querem

o modelo CLT. Porque eles ganham dinheiro com o modelo CLT, né? Eles ganham o dinheiro através dos sindicatos de de imposto sindical e não sei que lá. E ganham dinheiro também porque, né, os políticos gostam de vender essas ilusões que você vai trabalhar pouco e ganhar muito. Todo mundo, todo mundo gostaria de ganhar muito e trabalhar pouco. Todos

nós gostaríamos disso. Mas a verdade é que é muito difícil fazer isso, tá? Eh, pouquíssimas pessoas têm o talento suficiente para ganhar muito dinheiro e trabalhar pouco. Na prática, quando o pessoal promete para você jornada 5x2, 4x3, sei lá o quê, você vai trabalhar menos, é verdade, mas você vai ganhar menos também no final das contas, tá? Eh, pode não ser imediato, né? Eh, pode

ser que não o efeito não seja imediato a sua queda de salário, mas o que vai acontecer com o tempo é que a inflação vai comendo o seu salário e você não vai conseguir um salário melhor eh eh uma vez que você tá trabalhando menos, né? Aqui, ó, a China profissionalizou esse mercado de forma exemplar. Segundo reportagem da Bloomberg, existem hoje universidades chinesas oferecendo graduação em live e commerce. Live commerce é você vender as coisas ao vivo, né, fazendo live, coisa e tal, né? E sim, é verdade, né? Eu como como

comunicador aqui também no meu canal, eu aprendo que você tem algumas coisas que você vai descobrindo, né, à medida que você vai fazendo as coisas, né? É lógico, né? É, é, é, o ideal é você ter uma formação mais adequada nisso daí coisal. Eu não sei se essa graduação em live e comommerce é tão boa assim, mas sem dúvida alguma sempre dá para aprender alguma coisa, né? E a verdade é a seguinte, eh eh as pessoas ganham dinheiro com isso. E e eu

posso dizer para vocês, meu canal, hoje em dia eu vivo disso. Eu já fui um profissional altamente capacitado, ganhava R$ 300 por hora trabalhando com consultoria, né? E eh não era um profissional barato, não. Ganhava um bom dinheiro com consultoria, né? No entanto, hoje eu ganho mais dinheiro fazendo vídeo do YouTube. É verdade que

eh eh não sei se dá o mesmo valor por hora de trabalho, mas a verdade é a seguinte, como eu consigo vender muito mais horas no meu canal do YouTube que eu conseguia como consultor, acaba dando vantagem no final das contas, né? Então aqui, ó, o país tratou essa transformação como prioridade estratégica e hoje colhe resultados econômicos expressivos. Isso é uma coisa que o pessoal costuma não entender, né, que a China eh eh embora seja um país com organização comunista política, né, eh na economia eles são altamente desregulamentados, tá? Ou seja, não tem esse negócio de jornada lá. Você trabalha quando você combinou com o seu patrão, meu amigo. Você quiser trabalhar

7x0, fechou um acordo com o seu patrão que você vai trabalhar 7x0, você vai trabalhar 7x0. E é isso daí mesmo. Não tem esse negócio não, né? A aqui no Brasil o pessoal esquerdista fica não, porque temos que copiar a China, não sei que lá. A a China não tem limite de jornada, não tem limite de quantos dias de trabalho. Ah, não, isso não vamos

trabalhar não, aqui a gente quer trabalhar pouco e ganhar muito. É, não não funciona muito assim não, tá, cara? A verdade é, tem que trabalhar muito mesmo. Eu trabalho muito aqui, não sei se vocês percebem, eu faço um monte de vídeo aqui no meu canal aqui, ó. O Brasil caminha na mesma direção, pois a profissionalização está acontecendo através de cursos especializados, mentorias estruturadas e e comunidades de prática. O mercado está

amadurecendo rapidamente, criando padrões de qualidade e metodologias replicáveis. O que torna esse movimento particularmente significativo é a natureza meritocrática. Não importa credencial acadêmica, tu tem eh diploma, diploma, conexões familiares e coisa e tal, isso realmente é um problema. Você sabe que eu sou advogado, né? Eu desisti da advocacia porque dá pouco dinheiro ser advogado no Brasil.

liberdade é essa. A menos que você tenha eh eh entrada em algum escritório que realmente ganhe muito dinheiro, que você seja filho de algum ministro do STF ou coisa e tal, o grosso dos advogados no Brasil não faz nenhuma. Tá tá lutando para conseguir comer o almoço, né, para ter dinheiro pro almoço, né? Eh, é uma das poucas áreas da economia brasileira, onde a mobilidade social acontece exclusivamente por competência demonstrada. De novo, não vai ser para todo mundo, tá? Você tem que demonstrar

que você é competente no que você faz. Isso é verdade, né? E enfim, a verdade é o modelo tradicional de emprego está em crise. Olha o que eu venho falando. Esquece de CLT, não serve mais para merda nenhuma essa né? Nesse

contexto, a economia de criadores não é precarização, é adaptação inteligente à realidade contemporânea. Não fala isso pro bolos, não. O bolos não vai gostar dessa frase sua aqui, não, né? Então assim, eu concordo plenamente com o que o pessoal tá dizendo aqui, tá? De novo, eh, eu sei que a propaganda da China é propaganda do TikTok, mas não deixa de tá certo. Eles têm razão no que eles

estão falando aqui, tá? Aqui, ó, TikTok já movimenta o PIB brasileiro e pode ter gerado 447.000 empregos em um ano, tá? Ele tá falando do PIB brasileiro, né, em eh em termos mundiais, né? O aplicativo de vídeos cursos já alcança 60% da população brasileira e pode estar movimentando até 37 bilhões da economia no país. De novo, você ganha dinheiro

vendendo as coisas. Você vende as coisas, ganha um caraminguá ali naquele naquele programa de afiliados. Você pode fazer isso no YouTube também, pode fazer em outras plataformas também. TikTok estima ter adicionado entre 18 e 37 bilhões ao PIB brasileiro em 2025, além de apoiar a criação de até 447.000 empregos no país como criadores de conteúdo, né? Isso aqui é o relatório de

impacto econômico da plataforma no Brasil. E se tudo der certo, se não forem todas as plataformas, as plataformas de vídeo censuradas no Brasil, porque a esquerda não sabe perder a eleição. Se não proibirem o TikTok no Brasil, não proibirem o YouTube no Brasil, não proibirem todas as plataformas no Brasil, porque o Lula não quer perder a eleição, isso pode continuar tendo um bom ganho para todos nós aqui, né? Muito interessante essa história. Então, lembra, eh, o que eles estão falando aqui é do TikTok Shop, que é é tipo uma lojinha que você pode botar que você pode colocar também, oferecer para vender produtos por aqui, tá? E tem

o Facebook Marketplace também que permite fazer esse tipo de coisa. Tem um monte de alternativas para se fazer esse tipo de coisa, né? E a verdade é isso daí, é isso que o que vai o mundo vai caminhar nesse sentido de você ter cada vez mais descentralização e e e distribuição das tarefas. Esquece a empresa enquanto organização centralizada e coisa e tal, com níveis hierárquicos e coisa e tal, é cada um correndo atrás, tá? E de novo, não se prenda ao TikTok ou ao YouTube ou qualquer plataforma particular.

Importante é você saber jogar o jogo e você pode com a internet, com a informação descentralizada, atuar em qualquer lugar que você queira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.