---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO fala com ALEXANDRE de MORAES sobre DOMICILIAR para BOLSONARO: MUITA coisa em JOGO"
video_id: HDOOZLN2uhg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HDOOZLN2uhg
video_date: 2026-03-18T19:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/03/18/ministros-do-stf-prisao-domiciliar-para-bolsonaro.ghtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/prisao-domiciliar-para-bolsonaro/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/bolsonaro/flavio-diz-que-se-reuniu-com-moraes-para-reforcar-pedido-de-prisao-domiciliar-para-o-pai,326cd3086d54e91110c59391da833403mj1j2a80.html
  https://x.com/realmacosta/status/2034281718111261123
  https://www.gazetadopovo.com.br/rodrigo-constantino/sadismo-de-moraes/
  https://x.com/RobertoReis/status/2032613249079022018
  https://veja.abril.com.br/politica/o-prazo-esperado-no-pl-para-que-moraes-conceda-prisao-domiciliar-a-bolsonaro/
---
Voltou à discussão a questão da prisão domiciliar do Bolsonaro, né? Ministros do STF tão defendendo a prisão domiciliar pro Bolsonaro e alertam tão que isso pode piorar a situação da Corte. Tá uma briga muito grande lá, tá? Tem gente achando que muito em breve o Bolsonaro vai pra prisão domiciliar. Outras pessoas, porém, apostam que ele só vai pra prisão domiciliar em junho ou julho por questão de cálculo eleitoral do Alexandre de Moraes. Vamos entender

essa história aqui. Assim, independente de quem fala uma coisa ou outra, é óbvio que o Bolsonaro deveria estar na prisão domiciliar, né? Eh, eh, primeiro que ele é inocente, não devia nem estar preso para início de conversa. Segundo que e eh mesmo considerando a decisão absurda do STF, né, ele tem 70 anos de idade, tem 80 anos de idade, é um cara que tá com a saúde debilitada devido ao ataque de facas lá do pessoal do PT e do PSOL. E e é por muito menos do que isso, se dá prisão domiciliar no Brasil, ou seja, é um absurdo. Ele ainda está cumprindo

pena em presídio fechado. Um absurdo completo, né? Mas vamos entender aqui o que que tá acontecendo, porque o Flávio Bolsonaro se reuniu com Moraes para tentar forçar esse pedido de prisão domiciliar, ou seja, tão estão tentando chegar num acordo. Vamos entender isso aqui. Eu sou Peter Turbuni, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por ginecologista da Janja, Roal do Vale e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ministros do STF defendem prisão domiciliar para Bolsonaro e alertam para o aumento do desgaste da corte, né? Eh, nessa terça-feira, o

senador Flávio Bolsonaro e o advogado Paulo Boen estiveram com o ministro Alexandre de Moraes e após a reunião, ministros do STF, ouvidos pelo blog, reforçam a posição de que Moraes deveria conceder a prisão domiciliar como forma de reduzir a tensão em torno do caso, né? Então, ou seja, ministros, quem são esses ministros aqui, né? Não dá para saber quem são os ministros aqui que a André Sad tá falando. Ela tem muito contato com Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes não é da primeira turma, né, da segunda turma, mas ele é muito próximo do Alexandre de Moraes. A gente sabe que

o Gilmar Mendes já vem há algum tempo querendo que o Alexandre Moraes conceda domiciliar pro Bolsonaro por conta do risco que isso representa pro STF. Assim, a visão desse pessoal é a seguinte: vai que Bolsonaro morre, né? Isso pode dar um xabu federal no final das contas, né? E e é isso que o Alexandre Moraes quer, na verdade, porque o Alexandre de Moraes é um sujeito misquinho, né? Mas até os jornais estão querendo, estão falando aqui, ó, o Estadão e o Globo vieram com papo hoje. Não, prisão

domiciliar para Bolsonaro aqui no Estadão. Eles falam: "Não, porque Bolsonaro fez golpes terríveis e não sei que lá". Mas teve tem que é importante eh eh tratar ele de forma decente, tá? Óbvio que ele tem problemas de saúde, não sei que lá, né? Aqui, ó. E e acima

de tudo requer que aceitemos o óbvio. Chegou um momento que se converte, que deve se converter sua prisão em regime domiciliar, né? Ele fala aqui que e Bolsonaro recolocou diante das instituições brasileiras um dever de maturidade usar, inventar um um golpe contra ele para botar ele na cadeia. Não, não tá dizendo isso aqui, não. Tá eu que tô dizendo isso aqui, porque foi isso que fizeram, né? Inventaram um

golpe do nada para botar o cara na cadeia. O cara absolutamente o golpe que inventaram é tão absurdo que não tem nem lógica. Quanto mais prova de golpe, que que o cara daria um golpe no dia 8 de janeiro, 8 dias depois de sair da presidência, era só ele, quando ele era presidente, ela podia mandar, mandava a força armada dar um golpe. Não, ele saiu, aí mandou um monte de gente para bater lá no Congresso, não sei que lá para dar um golpe. Pô, que [ __ ] de golpe é esse, cara? Que lógica tem esse

golpe? Enfim, eh, um absurdo esse tipo de coisa. E o pessoal tá com mesmo medo que o pessoal do STF, né? Vai que Bolsonaro morre, isso vai dar um chabu geral. Eu não acredito que o Bolsonaro vai morrer. O Bolsonaro é um cara muito

forte. Por mais que ele tenha debilidade dele, tenha os problemas de saúde dele, ele ainda vai voltar, ainda vai ser nosso presidente ainda. Eu tenho certeza disso. Aqui, ó, Flávio se reuniu com Moraes para reforçar o pedido de prisão domiciliar pro pai. Então o Flávio Bolsonaro se reuniu nessa terça-feira dia 17 com Alexandre Moraes junto com o advogado, como a gente viu, para pedir que o magistrado conceda a a prisão domiciliar ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo Flávio, o encontro

aconteceu após a apresentação de um novo requerimento da defesa motivado pelo agravamento do o quadro de saúde do exchefe do executivo, né? Bolsonaro está no 19º BPM ali em Brasília e apresentou um quadro grave de broncopneumonia e coisa e tal. Em frente ao hospital onde o pai tá internado, na capital federal, Flávio relatou que o encontro teve caráter técnico. Foi uma conversa objetiva como advogados que pediram uma audiência com o juiz da causa. Ah, isso é um ponto importante. O Flávio

Bolsonaro é advogado do Bolsonaro agora também. Isso eh foi uma maneira que a defesa encontrou, inclusive, de permitir que o Flávio Bolsonaro fale com o Bolsonaro a qualquer momento, porque o Alexandre de Moraes não pode negar que um bol um eh que um advogado que de que eh eh que lida com aquela causa tenha acesso ao cliente, né? Então o Flávio Bolsonaro agora pode falar com Jair Bolsonaro a hora que tiver interesse. Então expusemos as nossas razões e em momento oportuno ficou de avaliar esse novo pedido da defesa não deu prazo para a decisão. O senador também destacou a preocupação com o estado clínico de Bolsonaro e os riscos de sua permanência no atual local de custódia. O ministro

nos recebeu em uma conversa objetiva, onde nós podemos reforçar o que já estava na petição e a preocupação com a possível piora do estado de saúde dele por ocasião local que se ocasião do local que se encontra, né? Então essa esse foi o pedido. Aí você pode pensar assim: "Poxa, eh será que vai sair dessa vez?" Bom, aí tem algumas visões dissonantes disso daqui, tá? Aqui, ó, bastidores do STF, ministros articulam prisão domiciliar para Jair Bolsonaro após internação, segundo a Folha de São Paulo. Então, além do Globo, além da do

do Estadão, a Folha de São Paulo também tá falando sobre articulação para colocar o Bolsonaro em prisão domiciliar. Tá todo mundo chateado com Alexandre Moraes, porque o Alexandre Moraes tá correndo risco absurdo. Eles sabem que uma morte do Bolsonaro ou uma situação muito grave com o Bolsonaro pode jogar a coisa toda pelos altos. O STF já tá fraco, já tá fragilizado nesse momento, né? Agora, o problema é o seguinte, o problema é o sadismo do Alexandre Moraes, como bem lembra aqui o Rodrigo Constantino. Alexandre Moraes, ele tem

uma uma raiva ou então o valor que ele tá recebendo para fazer isso é muito alto, né? Uma das duas coisas, eu não sei qual das duas coisas que é, que ele faz questão de pressionar o Bolsonaro. Agora, tem um fator além disso, tá? Existe gente que diz que o que tá havendo aqui, na verdade, é um problema de negociação. O Roberto Reis traz nesse tweet dele aqui, ó, eh, quando decidiram pelo Flávio, quebraram um acordo com o sistema, todo mundo sabe, ou seja, estão dizendo que, eh, o, o, havia um acordo de que o candidato do Bolsonaro seria o Tarcísio e que eh por isso seria aprovada a dosimetria para tirar o pessoal do 8 de janeiro, né, para diminuir a pena do pessoal do 8 de janeiro. que também o o Alexandre Moraes

daria a prisão domiciliar para o Bolsonaro. Então a expectativa era esse seria o acordo, segundo tá dizendo Roberto Reis aqui, né? Aí o Bolsonaro quebrou o acordo. O Bolsonaro indicou o Flávio, ou seja, quebraram um acordo com o sistema, todo mundo sabe disso. Havia a dosimetria e celular e a domiciliar nesse bem embolado. O o compromisso era

esse. Indicavam o Tarcísio eh como candidato do Bolsonaro e aí entraria a dosimetria para tirar o pessoal do 8 de janeiro e a domiciliar pro Bolsonaro. Agora o Flávio Bolsonaro e o Jair Bolsonaro querem as vantagens do acordo sem os efeitos colaterais de quebrarem o acordo. Ou seja, querem que o Alexandre Moraes dê a prisão domiciliar para o Jair Bolsonaro e querem também a dosimetria, que também tá parada, né? Curiosamente tá parada, né? O pessoal

não tá votando a dosimetria, né? Aqui, ó. Querem forçar o sistema a dar a domiciliar para Bolsonaro. Isso tava combinado com um preço que todo mundo sabe qual é o preço. Seria o Flávio sair, entrar o Tarcívio. Esse seria o

preço a ser pago pelo sistema, né? Parte do sistema já topa recuar, outra parte quer se vingar. Então o que a gente tá vendo aqui na visão dele e que eu tendo a concordar, tá? A gente vê de um lado o pessoal falando aqui, não, porque ministros do STF, não, [ __ ] bota o carinho domiciliar, deixa para lá, já era, né? Já era, deixa para lá, né? Ou o

pessoal aqui, os ministros do STF estão defendendo prisão domiciliar pro Bolsonaro, né? Coisa e tal. Ou seja, o que ele tá dizendo é que o pessoal já tem alguém dentro do STF fala: "Não, melhor deixar para lá, bota o Bolsonaro em domiciliar", né? Outra parte quer se vingar. Ninguém tem dúvida de qual é a parte que quer se vingar, né? O Alexandre Moraes, é

lógico, ele tá puto com essa história, né? O Flávio é vencedor por se lançar e se sustentar. Será duplamente vencedor se conseguir mandar o Jair para casa sem ter assinado o acordo caracu. Será triplamente vencedor se ganhar do Lula e provar sua tese? Na verdade, será quadruplamente vencedor? Por quê?

Triplamente vencedor é quando o Congresso forçado a provar, derrubar o veto da doimetria, mesmo sem a a composição, né? E toda essa coisa aqui tem um prazo muito claro que é o prazo do início de abril. Se não me engano é 7 de abril, eu não sei a data exata, não. É no início da de abril que é o prazo de desincompatibilização. Ou seja, se o Tarcío de Freitas for o candidato do Bolsonaro, ele precisa se desincompatibilizar até o dia 7 de abril. Então, se chegar

no dia 7 de abril, digamos, passado o dia 7 de abril, dia 8, 9 de abril, e o Tarcísio continuar governador de São Paulo e o Flávio candidato a presidente, aí acabou o o acordo foi quebrado definitivamente. Não tem mais esse acordo, né? E aí vamos ver qual vai ser a resposta do sistema. Vão ceder mesmo mandar o o o Bolsonaro para domiciliar ou vão continuar punindo ele por essa quebra de acordo, segundo ele, né? Lembrando que isso aí só aumenta o custo da coisa, porque se o Flávio ganhar a eleição, esse pessoal fica numa posição ainda mais complicada mais adiante, né?

Quanto mais tempo o Bolsonaro ficar na cadeia, maior é o custo que vai ter pro STF. Isso em termos de pessoas votando para fazer impeachment de ministro do STF, pessoas revoltadas com STF, pessoas querendo quebrar o STF. E isso eh eh vai chegar no na eleição, na forma de voto pra gente contra o STF, né? Então ele tá dizendo aqui que tá a etapa um de três, eu acho que é um de quatro, porque de novo o Flávio conseguiu se firmar nas pesquisas, talvez ele consiga domiciliar do Bolsonaro, talvez ele consiga a dosimetria e vai ganhar a eleição com certeza. Ou seja, vai dar quatro de quatro esse ano ainda, né? Agora tem uma

outra um outro ponto de vista aqui que é o que traz o o Robson Bonim, que é porta-voz da esquerda claramente, né? dizendo aqui, ó, o prazo esperado no PL para que Moraes conceda prisão domiciliar para Bolsonaro. Então, dentro do PL, segundo diz o Bonim, o pessoal dá como certo que o Alexandre de Moraes só vai dar a a domiciliar pro Bolsonaro entre junho e julho. O prazo antecede as conversões partidárias em agosto, mas eh até lá é o máximo de dor que o Alexandre Moraes consegue colocar no Bolsonaro sem acabar influenciando a eleição. A visão do do eh do Alexandre Moraes é que eh ele precisa desarmar essa bomba antes da eleição, porque senão, como eu falei, vai ter muita gente votando por eh senadores que querem o impeachment de ministro do STF, coisa e tal, por conta dessa situação do Bolsonaro. Mas ele

quer guardar, ele quer punir Bolsonaro o máximo possível até o último dia, que seria entre junho e julho, que daí ele poderia tirar o Bolsonaro e não impactaria tanto na eleição. Na visão do Alexandre de Moraes, eu discordo disso, tá? A cada dia que passa fica mais claro a a crueldade do STF. E o que vai o que tá depondo contra o STF, muito mais do que essa situação do Bolsonaro, ainda é a questão do máster e do INSS, né? Ou seja, essas essa propina toda rolando lá no no eh no STF. Evidentemente tem feito

muita gente encarar o STF como uma corte não séria, como uma corte que tá fazendo corrupção, o que é verdade, né? As pessoas estão enxergando o STF pelo que é. Então, eu não sei não, tá? Eh, eh, eu acho que a gente tem aí, pode ser que saia domiciliar agora, pode ser que só em em abril, pode ser que só em junho. Vamos ver o que que vai acontecer. Isso

dependendo de onde sair, vai mostrar quem é que ganhou essa parada aí. Se sair em junho, julho, foi o Xandão. O Xandão ainda tá forte o suficiente para impor a vontade dele. Se for agora, o Flávio ganhou com certeza, né? Se for em abril, é alguém do meio termo aí que conseguiram fazer um meio termo nessa história. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.