---
video_title: "TOFFOLI chega a CONCLUSÃO (ÓBVIA) que LULA está por TRÁS dos ATAQUES contra ELE, mas é AINDA PIOR"
video_id: xqLoW8RpBnc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqLoW8RpBnc
video_date: 2026-02-14T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/02/a-aliados-toffoli-atribui-a-lula-entrega-de-relatorio-da-pf-sobre-celular-de-vorcaro-ao-stf.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/diretor-da-pf-foi-a-evento-em-londres-patrocinado-master/
  https://www1.folha.uol.com.br/blogs/claudio-hebdo/2026/02/toffoli-e-a-bola-da-vez.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/stf-nunca-investigou-integrantes-no-cargo-entenda-o-que-diz-a-lei-sobre-impeachment-de-ministros.shtml
---
Topol tá assistindo ANCP SU. Olha só aqui, ó. Aliados Topol atribui a Lula a entrega do relatório da PF sobre o celular de Vorcar ao STF. Eu já tô falando isso, ó, ó, ó, ó. Desde novembro do ano passado, quando começou o Lula a atacar o Alexandre de Moraes, o Lula tentou atacar o Alexandre de Moraes. É

que o Alexandre Moraes botou o pau na mesa, aí o Lula deu para trás, aí falou: "Vamos atacar quem agora?" "Vamos atacar o Toófo", né? E aí começou a atacar o Toófo o Lula. A verdade é, quem tá por trás disso, é lógico que é o Lula, gente. É óbvio que é o Lula. Só tem essa

alternativa ser o Lula que tá por trás desse ataque por dois motivos. Primeiro, Andrei Rodriguez da PF, né? O Andrei Rodrigues, é lógico, é pau mandado do Lula. E e segundo a imprensa, a imprensa tá toda indo no mesma que que é a imprensa obedece do Brasil? Me fala a imprensa tradicional socialista, quem que ela quem é o o paisão da imprensa nacional tradicional socialista no Brasil? Quem que é o o big dad imprensa

nacional aqui? É o Lula, pô. O Lula que manda jornalista aqui no Brasil, todo mundo paga pau pro Lula. Então é óbvio que estão fazendo esse ataque todo contra o Tofol, é porque é o Lula que tá por trás disso daqui, né? E e eu digo para vocês, não quer dizer nada. Para

mim eu continuo torcendo pela briga, que briguem os dois, né? E e torço para brigar o Alexandre de Moraes também, que entre na briga todo mundo. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Noiva Neurótica. Miau. Miau, Miau. Entragato e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Aliados Tofo atribui a vaga a Lula a entrega de relatório da PF sobre o celular de Vcaro. Sob pressão para se afastar do caso master, o ministro acredita que mágoas do ex-presidente estão por trás do dossiê que ele classificou como ilações. Sim, as máguas do ex-presidente estão por trás disso, sim, Tofol. Mas não é só isso não. O

Quando eu falo que o Tófol assiste o One Caps, é lógico que eu tô fazendo uma brincadeira, evidentemente, né? essa conclusão que eu cheguei não é uma conclusão, oh, coisa fantástica, não é óbvio, é só o óbvio do óbvio, do evidente, né? Então, eh eh o o que ele tá, isso aqui é óbvio, ele chegou essa mesma conclusão que eu, mas eu digo uma coisa para vocês, ele tá dizendo que é por causa da da eh do ranço que o Lula tem dele. Isso é um fator, não tenha dúvida nenhuma. O Lula ficou muito chateado com Tófoli, porque o Tófol foi a indicação do Lula e o Tofol votou contra o Lula no caso da Lava-Jato, né?

O Lula foi pra cadeia, entre outras coisas, com o voto do Tofol, né? E e eu já expliquei para vocês que o Lula saiu da cadeia, mas a cadeia não saiu de dentro do Lula, não. O Lula continua com a cadeia na cabeça dele, né? Ele continua medindo o mundo entre pessoas que ajudaram ele e pessoas que atrapalharam ele na época que ele tava na cadeia. E o Tofoli, evidentemente, ficou contra ele quando ele tava na cadeia. Então o Lula é contra o Toffoli.

Mas isso não é o único motivo. Eu já expliquei para vocês que tem mais motivos para o Lula eh brigar com o Tofol no STF. Olha só a quantidade de motivos. Primeira coisa, afasta o escândalo do INSS. O escândalo do master para o Lula é ótimo. Por quê? Porque o

master cai é é merda na cabeça de todo mundo. Direita, centro, esquerda, todo mundo tá envolvido no caso do Banco Master. O caso do INSS não é todo mundo da esquerda. É o filho do Lula, o irmão do Lula. são sindicalistas, sindicalistas, amigos do Lula. É, os

deputados do PT, o escândalo do INSS é muito pior. Então é interesse pro Lula ficar jogando para cima esse escândalo do master, porque, né, afasta a investigação do INSS. Isso é uma coisa. Outra coisa, o abrindo mais uma vaga no STF, o Lula tem uma vantagem aqui, ele pode indicar o Pacheco e resolver o problema lá com o Alcolumbre e com o o Messias, né? Então isso resolve um outro problema para ele.

Um terceiro motivo pelo qual o Lula quer derrubar o o o Tofol e, se possível o Alexandre Moraes também. O Lula quer derrubar o Alexandre Moraes e o Tofol porque ele vê que uma coisa que tá dando força para a direita, dando força pra oposição nessas eleições, é justamente que o povo brasileiro todo tá vendo a cambada de corrupto que é o STF. E aí tá todo mundo querendo ir votar com ideia de que temos que fazer alguma coisa com relação a isso. Temos que eleger candidatos. que vão votar impeachment de ministro do STF. E com isso o Bolsonaro,

a direita, o PL, que já tá com essa pauta há algum tempo, ganha muita força. Um monte de candidatos em vários estados do Brasil tão com essa ideia de fazer impeachment de de ministro do STF. Olha, vote em mim que eu vou fazer o impeachment do ministro do STF, né? A questão nesse caso é que se já tem o impeachment de ministro do STF agora, isso diminui a pressão pro pessoal votar nesse sentido nas eleições, né? você tem uma visão de ah não, já resolveu. O Lula

já resolveu, já fez impeachment de ministro do STF. Não precisa eleger ninguém mais para fazer isso. A visão do Lula que, entendeu? São vários pontos que ajudam o Lula essa essa queda do Toffoli. Eu diria para vocês que de todos esses pontos, o mais importante pro Lula é manter o escândalo do INSS meio que em segundo plano, né? O

escândalo principal é do má. Eles sabem que não tem como esconder o escândalo do NSS. É um escândalo enorme. Roubaram velhinho, roubaram aposentado. É uma coisa triste. Não tem como sair, não tem

como tirar do PT, porque o PT tá envolvido 100% nisso. Daí a única alternativa que eles têm é criar um escândalo ainda maior para abafar esse escândalo. E é o que o Lula tá fazendo, né? Ah, mas tem que tem que e sacanear o Tofoli. Eles preferiam até sacanear o Alexandre de Moraes. Seria um escândalo

ainda maior, né? Sacanear o Alexandre de Morais, mas não conseguiram, né? Aí o Tofol veio para veio para pro jogo. Aí entrou pro jogo, né? E eh eh eh então tá aqui, ó. A

interlocutores próximos, Tofol afirma estar convicto que o diretor-geral da PF, o Andrei Rodriguez, agiu em nome de Lula ao enviar diretamente. É lógico que foi isso, [ __ ] O Andrei Rodrigue é é pau mandado do Lula, todo mundo sabe disso, pô. Aqui, ó. Eh, eh, o dossiê, o calhamaço de 200 e eu digo mais, tá? O Faquim também, tá? Faquim tá do lado do

Lula nessa história. Um calhamaço de aproximadamente 200 páginas com diversos registros de ligações, mensagens e transações que envolvem direta ou indiretamente o ministro. Nas conversas de bastidor, Tofol tem avaliado que Rodrigues nunca tomaria tal atitude sem autorização do petista. É lógico que não, meu amigo. Tem um pessoal dizendo assim: "Não, que a Polícia Federal independente tá fazendo isso de forma independente." E desde quando que Andrei

Rodrigues é independente, cara? O Andrei Rodrigues é funcionário do Lula, é amigaço do Lula, ligado ao Lula ali, ó. é unha carne com o Lula. Foi o o chefe da segurança. O papel que o Ramagem fez da campanha do Bolsonaro era o Andrei Rodrigues na campanha do Lula em 2022. É

por isso, é muito próximo do Lula, né? E é muito engraçado que o o Alexandre de Moraes não permitiu que o Bolsonaro indicasse o Ramagem como chefe da PF, alegando que era desvio de função. Mas quando o Lula indicou Andrei Rodriguez, aí pode, é a famosa justiça de duas camadas, né? Eh, o lado a da justiça que vale paraa direita é [ __ ] não pode nada, proibido, desvio de função, não sei que lá. O lado B não, por favor, Lul Bote o Andrei Rodriguez. E olha o que

aconteceu. Se foderam. Se fodeu Alexandre Moraes e o Tofol com essa brincadeira. Botou o André Rodriguez. Agora o Lula tá fazendo política com Andrei Rodrigues para [ __ ] eles mesmo com muita vontade. Esse pessoal ficou o

tempo todo inventando essa história de que Bolsonaro era um antidemocrata quando Bolsonaro não fez nada contra o STF de verdade. A não ser crítica. Críticas fez. Criticar ele criticou. Mas nada que realmente ameaçasse o STF. O

Lula tá fazendo. O Lula tá por trás dessa parada toda. Pode ter certeza disso. Aqui, ó. Outro fator que vem sendo usado pelo ministro para justificar desconfiança em relação ao presidente é o fato de que horas antes de Tofol deixar a relatoria do processo por pressão dos outros ministros, Lula se reuniu com o procurador-geral da República, o Gonê, a quem cobrou a pugação rigorosa das fraudes do banco do Vorcaro. Gonê, tem que jogar coisa pro

Vorcaro, porque o INSS é ruim pra gente. Então temos que falar mais do Vorcaro. Bota mais coisa do Banco Master aí. Faz muita apuração muito rigorosa aí, né? para para jogar as coisas pro lado de lá para não ficar do nosso lado aqui da parada, né? Eh eh como o PGR Goné detém

a prerrogativa de apresentar um pedido de suspeição como ministro? Como eu falei, quem poderia apresentar a suspeção do do Toffol seria o Goné. E se apresentasse a suspeição, teria que ser julgada no plenário do STF e ficaria feio. Por mais que o Tofol ainda tivesse a maioria do do plenário do STF, né? Eh eh ainda ficaria feio meramente o fato de ser julgado isso aqui, né? Aí tá tá

dizendo aqui a Malu Gasparde que o motivo é por causa da do Tofol que, né, ficou contra o Lula Jato e coisa e tal. E isso aqui é um dos motivos, tá? Eu não duvido não, mas não é o único motivo. O o principal motivo é realmente é o interesse político do Lula em manter esse caso em frente, né? Aqui, ó, diretor da PF, foi evento em Londres, patrocinado pelo master aqui. O Andrei

Rodriguez não, porque o Andrei Rodrigues é muito independente que ele não tá, ele tá querendo só apurar a verdade, [ __ ] nenhuma, amigo. O Andrei Rodrigues tá tá v lado dele, pô. É tudo política por lá. Esse pessoal é todo mundo político. Quem não era, quem não fazia esse tipo de política suja era o Bolsonaro. Mas aí

justamente por isso que tiraram o cara a qualquer custo, né? inventar um golpe do nada para tirar o cara, porque, [ __ ] ele ele ele não caía nesses truquezinhos baratos de política, né? Eh, eh, eu sempre faço essa comparação. Bolsonaro ficou 8 anos apanhando desse pessoal e não caiu. Eh, ainda não caiu porque, né, a expectativa deles é que Bolsonaro a essa altura ninguém mais gostasse do Bolsonaro, como ninguém mais gosta do Tof. Tem alguém defendendo o Tofol por

aí? Não tem mais ninguém. Tirando o Ciro Dqueira e o Antônio Rueda, né? o cara do PP e da União Brasil que devem estar mais enrolado no banco master do que [ __ ] Eu fico imaginando o pavor do Rueda e do Ciro Nogueira, meu amigo. Tirando esses dois, não tem ninguém defendendo o Tofoli, né? Eu também não tô defendendo

não. Quando eu falo que é o Lula brigando com ele, coisa e tal, eu quero que ele se [ __ ] também. Não gosto do Tofan, não. Tá, tá. Entrou no buraco sozinho. Entrou porque quis desse buraco

de apoiar a esquerda. Eu falo sempre com o pessoal, esse pessoal acha, não vou apoiar a esquerda, porque a esquerda é muito bom, né? Vai ser moderado, não são ditadores, vão entrar pelo buraco, cara. Tem que tomar muito cuidado com isso. Esquerda usa você e te joga no lixo no momento que não for mais conveniente.

Andrei Rodrigues tá tá tá bem agora, vai se ferrar. É outro que vai se ferrar também, pode ter certeza. O Tofoli, o Alexandre Morais ajudaram o Lula a se eleger, fizeram de tudo para eleger o Lula. Agora tão se ferrando, meu amigo. Não são mais necessários. Viraram um

problema paraa esquerda, são jogados fora imediatamente. Tofol é a bola da vez. Centrão, governo e oposição estão blindados. No caso master e não sei que lá. O pessoal tá colocando aqui, ó. É

que o olha só, olha a charge que tá sendo feita aqui, ó. O Tofoly jogando a bomba para o Lula, como se o Tofoly tivesse jogando a Não, meu amigo, é o Lula que tá jogando a bomba pro Tofol, cara. É o Lula que tá jogando a bomba. E pisar até botar aqui o INSS aqui, ó, né? Eh, o o INSS aqui e eh, né? Escondendo o

INSS debaixo do Lula com a explosão do Master aqui na mão do Tofoli, né? A verdade é que além da ind do fato de que o Andrei Rodrigue é ligado ao Lula e que por isso que ele fez essa denúncia toda contra o Tofoli, por isso que ele tá movimentando essa coisa toda contra o Tofoli, tem o outro lado que é outros jornalistas. Gente, os jornalistas todos são a favor do Lula. Vocês lembram? Vocês viram isso? comemoração que foi os jornais

todos quando o Lula ganhou em 2022. O pessoal é ganhemo, [ __ ] os jornalistas só comemorando com essa porcaria, cara. Os jornalistas são todos a favor do Lula. Por que que tá esse negócio todo aqui do pessoal, todo mundo, né, eh, criticando Tofoli, não sei que lá, porque é mando do Lula, pô. É o Lula que tá mandando essa [ __ ] toda. Tá muito

certo. Com certeza. É isso daí. E digo mais, o Alexandre Moraes vai em seguida, vai se ferrar. Quem mandou brincar de política? Esse pessoal do STF achou não,

porque nós semos muito [ __ ] Nós vamos brincar de política que eu posso tomar decisão política. Vou condenar o Bols. Não gosto do Bolsonaro. Não tem crime, não tem processo devido processo legal, mas eu vou condenar ele porque eu não gosto dele. Eu posso, eu sou [ __ ] eu sou político, eu sou ministro do STF, eu posso tudo, né? E esse pessoal esqueceu

de levar em conta que política é um jogo muito mais sujo do que eles estão acostumados. Eles são técnicos. Eles eh por mais que tenham alguma conexão com política e coisa e tal, eles são técnicos, né? Não sabem o tamanho do buraco que chega esse tipo de coisa na política. O único que sabe é o Dino.

Dino conhece. Dino é entendido desse assunto. Aqui, ó, já estão se falando sobre impeachment de ministro do STF. O que que diz em lei, a lei do impeachment de ministro do STF? Folha de São Paulo falando disso. A gente aqui, há quanto

tempo que a gente pede impeachment de ministro do STF, né? Os jornais não falam nada não, porque absurdo. Esses bolsonaristas querem fazer impeachman para tirar os ministros do ST. Ai, não pode tirar o Chandão. Não sei. Agora já

tô aqui. Como é que é a lei? Olha só, tem que fazer isso, isso e isso, né? Tem que fazer assim. É o que eu falo para vocês. Qualquer resultado para mim, tá

bom. Se se fizer o impeachment do Tofoli, acho ótimo. Já começou o esquema para tirar os outros, é mais fácil. Se não fizer o impeachment do Tofol, melhor ainda. Vai vai criar ainda mais vontade no pessoal em votar em senadores para fazer impeachment do Tofo ali na próxima legislatura. Pra gente, meu amigo,

quanto mais eles brigarem, melhor. Deixa a imprensa e o Lula ficarem brigando com STF. Quanto mais brigarem, melhor. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.