---
video_title: "DANIELA LIMA se DESESPERA com o TAMANHO do PROBLEMA que XANDÃO terá que ENFRENTA"
video_id: r0qsZLS-PJQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r0qsZLS-PJQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  DANIELA LIMA se DESESPERA com o TAMANHO do PROBLEMA que XANDÃO terá que ENFRENTAR #shorts
---
Como era de se esperar, a turma mais ligada ao Alexandre de Moraes está desesperada neste momento, tá? A Daniela Lima diz que ministros dizem, é lógico que ela tá falando do Alexandre de Moraes, Alexandre de Moraes diz que o André Mendonça instaurou o Vale Tudo no STF. Não, Daniela Lima, quem instaurou o Vale Tudo no STF foi o Alexandre de Moraes junto com Tofol lá em 2019 no inquérito das fake news. Ali foi instaurado o vale tudo. Só que era um vale tudo que era só pro pessoal da direita. Vale, vale qualquer coisa

contra o pessoal da direita, mas só contra ele, né? O que tá acontecendo agora é o Alexandre de Morais sendo atingido por essa onda do Vale tudo, né? Ou seja, ele se achava intocável, se achava o bambã da parada e agora tá percebendo que ele entrou no vale tudo também. Ele destruiu a justiça brasileira, destruiu o STF, acabou entrando na onda também. Mais um aí que vai ser investigado e que eu acho que e na minha opinião ficou insustentável a posição dele, tá? Eu não sei o que que

eles vão fazer, tá? Se vão vão manter o Alexandre de Moraes, vai ficar muito feio pro STF, né? Mas olha só, aqui tem mais alguns detalhes sobre essa história aqui. Eh, eh, o Maerovit fala que o Mendonça dá um cheque mate em Alexandre de Morais, tá tratando a coisa como se fosse um ataque mesmo. E o Lauro Jardim traz o outro recado aqui, ó. O relatório

da PF que vem à tona hoje pode ser só um aperitivo. Ou seja, esse relatório da PF, porque uma acusação que tô fazendo contra André Mendonça é ele não poderia investigar o Alexandre de Moraes eh sem licença do do plenário do STF, né? Só que ele não investigou o Alexandre Moraes, ele investigou o Vorcaro. Essas informações que a gente tem hoje são apenas as informações que foram obtidas do Vorcaro. Exatamente. O que o André

Mendonça vai fazer hoje é colocar isso para votação no plenário para ver se vota para fazer a investigação do Alexandre de Moraes propriamente dita, né? ISO. E aí, nesse caso, vai ser só um aperitivo, é só o começo da conversa, tá? Enfim, o pessoal evidentemente tá muito chateado, tá? Mas teve mais, já surgiu mais coisa já aqui, ó. Mensagens

sugerem que Moraes foi conselheiro e informante de Vorcaro na véspera da prisão. Um monte de mensagem nos dias da prisão do Vorcaro lá, né? E aqui, ó. E ministros do Supremo avaliam que provas contra morais podem ser anuladas, né? É lógico que a gente sabe quem são esses ministros aqui. São os ministros da

banda podre do STF. O problema é que quem jogou o STF na arena política foram exatamente eles. Resolveram, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia e jogaram STF na política, né? E vários deles são juristas muito inteligentes, muito importantes. Eu eu tiraria o Toófol aí, que o Tofol não, né, Flávio Dino também tiraria também. Mas enfim,

uma boa parte deles são juristas muito importantes, são muito capazes na área de jurídica, mas são políticos inexperientes, né? Tão fazendo merda na política. A verdade é que não adianta, ah, vai anular a prova, vai ficar pior ainda pro STF, né? O STF se comprometeu para tentar salvar o Tofoli, o Alexandre de Moraes e o governo Lula e vai acabar se