---
video_title: "SEMANA 05 ao VIVO - BRIGA entre LULA e STF esquenta e PODE SOBRAR para LULINHA"
video_id: mMQ4rLK3HK8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mMQ4rLK3HK8
video_date: 2026-01-31T23:40:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aqui à nossa live do Semana ao vivo, semana 5 ao vivo aqui no Ancapso, tá? Essa live, para quem não sabe, é a live em que a gente faz uma revisão das notícias da semana. Depois eu abro pra pergunta. Quem quiser

perguntar alguma coisa, a gente a gente bate um papo aí e depois nós vamos jogar o nosso Geogesser. É o tradicional, né? Eu vou pedir licença para vocês que na hora que eu comecei a live aqui, chegou minha pizza. Então, eu peguei minha pizzazinha aqui para fazer o meu meu lanchezinho da tarde aqui. Aham. Uhum.

Uhum. Hum. E vamos continuar a nossa live aqui. Tão servidos, né? O pessoal falou que eu não ofereço, né? Eu não ofereço porque não

tem como entregar para vocês, [ __ ]

E aí, vamos lá.

Se tiver algum problema na imagem, no som, vocês avisam aí. Em princípio, para mim tá dando que tá tudo certo aqui, que não tem nada de errado. Estamos todos 100% funcionando aqui, né? Então, vamos lá. Que que teve de semana?

Que que teve notícia relevante essa semana? A primeira coisa foi principalmente a questão do do eh eh caso master, né? A gente teve as ligações do máster com o governo Lula, o caso lá da reportagem que foi censurada porque ligava o banco master ao diretor do Incra nomeado pelo Lula. Depois teve a ligação com Augusto Lima e a Tirreno, que continua aqui e e teve também a ligação do do Mântega, cara. O Mântega, putz, muita coisa ligada ao Lula nessa história, né? Então,

realmente uma coisa e eh muito importante essa ligação do Banco Master com o Lula.

tiver pedacinho na minha barba, não repara não, tá? É a pizza aqui ao vivo, tá? Que mais que teve de coisa relevante essa semana? A gente teve mais uma morte do Ice lá nos Estados Unidos, né? Muito o Ice matou mais um manifestante lá, né? E

também tivemos a organização dos grupos antiice lá em Minneápolis, que a gente viu que se organizavam com eh com eh eh os grupos de Signal, né? E a gente descobriu também que os grupos de signal não tão não são tão seguros assim quanto se imaginava. Outra coisa muito relevante aqui, Peter, o entregador subiu para te entregar a pizza? Entregou aqui na minha porta. Eu ia começar a live, tocou a campainha aqui na minha porta do apartamento e entregar a pizza.

Eu só compro assim, eu só não compro mais no iFood por causa de o iFood não deixa entregar em casa, né? Mas eu tenho já tenho a lista das pizzarias japonês, os restaurantes que entrega em casa e daí eu já ligo para ele direto. Mais simples também, na verdade.

Bom, teve a manifestação, né, no domingo, muita gente, a manifestação do do Nicolas lá em Brasília, realmente enorme a manifestação, chamou muita atenção. Teve o caso do cãozinho Orelha, infelizmente, que foi, né, assassinado lá em em Florianópolis. Realmente muito triste esse tipo de coisa. Eu acho que estão fazendo um caso muito grande dessa situação, muito mais do que deveria ser, mas enfim, eu concordo que é um absurdo caso, tá? Eu digo, fazendo um caso muito grande do tipo, ah, não, que tem que linchar os garotos, os adolescentes, tem que prender e não sei que lá e coisa e tal, pô, não vai dar isso, né? Você sabe

como é que funciona a justiça no Brasil, né? Mas enfim, e eh tem mais informação também sobre a CNH que foi interessante, né? Ah, ligação do Lewandowski também. Lewandowski também ligado ao Lula e o Banco Master. Mais coisa para isso daí, né?

Eh, deixa eu ver que mais que tem de informação aqui. Hum.

Tem o caso da martelada do IBGE. Vocês viram que o Porch, o o Porsche, né, ele eh exonerou a servidora que cuidava da medição do PIB. O PIB vai sair agora, sai agora em fevereiro, início de março, o PIB do Brasil de 2025. Ele exonerou a servidora que cuidava disso, aquele negócio, ela não tava martelando o suficiente para ajudar a Lula em época de eleição, né? Então, e tá, essa é a acusação mesmo dele lá contra os servidores lá. Realmente uma coisa

absurda isso daí, né? E eh pronto, já que terminei a pizza, acabei a pizza, não vou comer mais, já tô, já tô comido já. Então agora a gente continua a nossa live aqui. Que que teve de mais relevante também essa semana? As pesquisas mostrando que o Flávio continua melhorando e o Lula continua piorando nas pesquisas. Isso, apesar do

apesar do eh do da filiação do Caiado ao PSD e não sei que lá essa confusão toda aqui.

Flávio Bolsonaro continua crescendo. A gente sabia que ia ter esse esse pessoal aqui, o trio parada dura aqui da da terceira via, né? O o Eduardo Leite, o Caiado e o Ratinho Júnior. Eu não tenho nada contra eles, tá? Não tem nada particularmente ruim. Não conheço eles,

a verdade é essa, mas a verdade é que isso não vai fazer diferença a essa altura, né? E na pizza é portuguesa. Pizza portuguesa. Eh, que mais que teve de importante, né? Teve a atual da festa de Trancoso, meu amigo. A festa de Trancoso chamando

atenção lá. Parece que teve uma filmagem aí de cenas pornográficas com um juiz [ __ ] das Galáxias, né? Um negócio aí fantástico. Coisa lá sabe lá o que é isso daí, né? Enfim, então essa é a situação. Acho que foram as notícias

mais importantes da semana. Saiu mais uma leva de informações do caso EPS tem, mas eu tô mais uma vez eu tô achando que eles estão fazendo uma tempestade, um copo d'água nisso daqui. Ah, um monte de mulher acusou o Trump de um monte de coisa. É, mas a própria a própria planilha mostra aqui que a polícia, a maior parte dos casos descartaram porque tava na cara que era a gente querendo aparecer, a gente querendo causar e não eh não tem nada nenhuma novidade, né? Então vamos ver. Exídeos trancoso. É

isso daí. Vamos ver o que que vai acontecer aqui, né? Bom, ã, Peter, faz um vídeo da Geogroup e a empresa que financiou o Trump sobre imigração. Eles fazem prisões privadas onde imigrantes ficam exploram os imigrantes. Poderia fazer um vídeo sobre, eu confesso que eu não conheço esse assunto. Sugere lá no no

canal, no no site Visão Libertária, bota uns link lá que eu faço conforme fosse. Foi interessante. Não dei o like no vídeo sobre Trancoso porque o Peter não mostrou as imagens. Pô, ninguém tem as imagens, meu amigo. As imagens estão no celular do Vorcaro lá, pô. estão dizem que tem as imagens,

né? Ninguém sabe, né? Então vamos ver o que que vai acontecer. Xavier vídeos e Trancoso. É o cine trancoso. A coisa realmente. Peter, já

foi na Guiana Francesa? Não, nunca fui na Guiana Francesa. Eh, paga quanto na pizza aí no Rio? Eu acho que deu R$ 60 a pizza família maior dela, aquela grandona com Coca-Cola zero. Deu alguma coisa assim, R$ 60.

Eh, deixa eu ver que mais que tem aqui. Peter, cadê o projeto fitness? Por enquanto tá suspenso o projeto fitness. Ah, deixa eu avisar uma outra coisa antes da gente começar o jogesser. Não, vou começar o jogesser. Eu já faço o

aviso aqui. O Geogesser aqui mais uma vez, quem quiser entrar com o celular tem o QR Code aqui. Eu vou botar no chat o link para quem quiser entrar via link. E quem quiser, quem tiver o aplicativo do Geogesser e quiser usar o código, tá aqui, ó, 68gr. em homenagem ao ao a ao Gonê, né? O

Paulo Gonê aqui, 68 PGR. Enfim, eh essa é que eu ah, eu ia falar o seguinte, semana que vem eu tô viajando, tá? Eu vou a Nova York para ficar com a minha filha um pouquinho, vou pegar uma uma queda abrupta de temperatura, né? Porque aqui no Rio de Janeiro hoje tá quente para caramba aqui no Rio, temperatura alta para [ __ ] quente no inferno aqui no Rio. E lá em Nova York tá tempestade de neve, tudo parado.

Aliás, o risco que corre o avião demorar por conta de tempestade de neve, na hora de pousar. Então eu tô preocupado essa com essa coisa, né? Mas mas eu vou essa semana que vem agora. Então não deve ter mais semana. Esse deve ser o último semana ao vivo até o final de fevereiro, que no final de fevereiro eu volto para cá. Aí em março a gente retoma os

semanas ao vivo, tá? Então essa é só para avisar vocês, eh essa live eh essa semana ao vivo que eu faço aqui, eu só faço quando eu estou aqui no Rio de Janeiro, tá? Quando eu tô viajando, eu costumo não ter tempo de fazer isso. É uma live que leva algum tempo, né? A gente gasta tempo aqui batendo papo e coisa e tal. Então eh

essa é a Olha só, gente, esse código aqui eu não escolho não, tá? O pessoal tá falando aqui 68 PGR, é um código aleatório que eles geraram aqui, tá? Aleatoriamente veio aqui PGR no código. Eu não não escolho isso não, tá? Enfim.

Eh, Peter, vai se exilar nos Estados Unidos? Não, vou ficar só vendo com a minha filha lá um tempinho, ficar um mês com ela lá para ela tá e com esse frio todo lá, eu fico preocupado com ela, gente. É realmente é complicado, pô. Guiar no gelo é uma coisa que a gente aqui no Brasil não está acostumado, né? Então, assim, é uma coisa complicada.

Eh, Peter, você tem mais de uma nacionalidade? Não. Eh, Peter, abençoa a ida e volta. Isso aí, Deus quiser, vai dar tudo certo, né? Eh, alguma pista de quando irão soltar o Bolsonaro? Cara, eu

não tenho pista não, cara. Até até um movimento. Eu fiz um vídeo sobre isso. Fica atento, Peter. Tem coisas acontecendo no Irã. Eu dei uma olhada

mais cedo hoje, eu tô acompanhando isso, evidentemente, né, para ver se tem se realmente aconteceu alguma coisa. Eh, mas aqui o Trump postou no Trump social um negócio da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã em modo de pânico, um monte de motociclista. Eu não entendi essa postagem dele. Não, não entendi a postagem dele. A verdade é essa. E

aqui também a questão da de uma explosão que teve em Bandarabas, que é um porto lá do Irã, mas é uma explosão que aparentemente foi em eh questão de eh acidente, um acidente que explodiu lá. Então eu acho que não tem não tem nada demais no Irã hoje, né? E eu já falei para vocês, eu fiz um vídeo sobre o Irã lá no Mundo Revolução. A o meu chute é que vai ser ali pelo dia 20 de fevereiro, mais ou menos dia 20 de fevereiro vai ser a a ação lá no Irã. Mas não sei, pode ser que seja antes. Se

se acontecer ação, eu entro ao vivo, evidentemente, a não ser que a ação aconteça no dia da viagem, né? Se acontecer no dia da minha viagem, aí eu não tenho como entrar ao vivo que eu vou estar no avião. Então não tem como fazer isso. Mas fora isso acho que não vai ter não vai ter problema. Peter vai ser deportado? Não,

cara, tô indo como turista, pô. Não tem deportação, pô. Eh, e depois eu já fui muitas vezes nos Estados Unidos, então assim, não vejo motivo nenhum para ser barrado lá nos Estados Unidos, n vai saber, né? Se eu for barrado, eu vou ser barrado. Fazer o quê? Não posso fazer

nada, né? Peter, é o ateu mais crente que eu conheço. Eu sou ateu, continuo ateu, mas eu tenho um respeito muito grande pela religião, né? Eh, Peter, o que achou da despencada do preço do ouro e da prata no dia seguinte o seu vídeo? Pois é, [risadas] mas eu avisei, esse negócio de ouro e prata não é bom pra gente não. Esse

negócio de ouro e prata é é jogo de gente grande. É jogo de tubarão grande. Você sardinha pequenininha igual nós, entrar em jogo de tubarão muito grande, a gente se ferra, meu amigo. Só é comido. Só Peter, uma dica de jogest. Se você cai

num lugar que fala grego, mas a mão inglesa, você tá no Chipre. Ah, bom saber. É bom saber disso. É saber o que? Sobre o pouso do dos russos em Brasília.

Tô trabalhando no abastecimento. Pô, se você ficar sabendo de alguma coisa, manda aí. Pizza com cerveja, meu gerro que me apresentou essaiguaria. Pizza, você não é ateu. Cara, eu não não acredito em nada, cara. Na boa,

sinceramente, não acredito em [ __ ] nenhuma. A gente é uma reação química, eh, que dura um tempo aí, depois acaba e morre mesmo, volta pra terra e é isso mesmo. E acabou. Não tem nada além disso, mas enfim, mas respeito muito quem pensa diferente, né? Vou começar aqui, hein, galera. Vou começar a nossa

a nossa as criptos despencaram também. Eu fiz um vídeo já sobre isso, tá? Já tem um vídeo aqui também além desse daqui, depois desse vídeo da França, tem um vídeo sobre as criptomoedas e o ouro e a prata também falando sobre isso. Vou começar aqui o nosso jogo, tá, galera? Vamos lá. Vamos lá. Geogécia, hein?

Geogsia. Peter jogou Praga no ouro. Falei que eu não gosto de ouro mesmo, mas o Bitcoin caiu também, então caiu tudo. Aliás, caiu ações também. Isso aqui é típico do Japão, mas isso aqui não é típico do Japão.

Sprock Gesbon, [ __ ] Isso aqui parece ser algum parque na Holanda. Eu chutaria algum parque na Holanda. Não conheço, evidentemente,

New, não sei que lá. Van de Kzer. É, eu vou chutar alguma coisa aqui em Amsterdã, na Irlanda, na na Holanda. Mas realmente tô chutando aqui, não tenho nem ideia. Aqui, ó.

Cara, como é que eu saio daqui? Eu tô preso aqui. Eu não consigo sair desse lugar.

OK.

Pô, muito bonitinho o lugar, pô. Podia ter uma placa avisando o que que é, né? Pra gente tentar achar aqui. Aí era na Holanda, só era mais no sul aqui, ó. Era na cidade de Ah, olha só, um parque bacana mesmo, pô.

Podia ser bom para jogar Pokémon aqui, cara. Já temos Pokémon aqui. E é, é isso daí. Vamos lá. Vamos pro próximo round. 4700 pontos. É bom, mas

não é bom. Vel Park. É, pois é. Você sabe mais holandês do que Ah, [ __ ] que pariu. De novo começou as estradinha sem nada.

Estradinha sem nada. Pessoal dirigindo do lado certo, mas é carro velho.

Onde será isso daqui? Aqui tem uma coisa escrita aqui.

Não dá para ler o que tá escrito aqui. Vamos tentar ler daqui. Caramba, bicho. Isso é um ponto de ônibus em algum lugar, cara.

Um ponto de ônibus em algum lugar. Eu vou chutar Europa isso daqui, cara. Mas eu não tenho nem ideia de onde é que é isso daqui.

[ __ ] não tem nada aqui, cara.

Ah, aqui deve ser eh República Checa. Deve ser na Cheque isso aqui. Vou marcar aqui em Praga. Eh, liberec. É. Tá, tá. Eu, eu chutaria aqui na

República Checa. [ __ ] bicho. Olha só. Não era em Praga, era aqui pertinho. Mais 4700 pontos. Pelo menos tô sendo constante. A

constância tá boa, tá? A constância tá boa aqui, né? Eh, eh, né? 4700 pontos em cada. Ó, tô em segundo lugar, cara.

[ __ ] não tô mal não, cara. Segundo lugar, pô. Impressionante. O pessoal resolveu não roubar hoje. Que que houve?

Vamos, vamos dar. Ih, rapaz, mais estradinha, cara. Estradinha de estradinha de chão ainda por cima. OK. Estamos e eu vou chutar que estamos na África e e no lugar que dirige o lado certo da estrada, porque dá para ver aqui que o motorista tá do lado certo aqui. Agora

eu realmente não consigo ver nada aqui. Será que a gente consegue avançar? até ter alguma informação além. Ah, opa, opa, opa, passou uma plaquinha ali. Passou uma plaquinha. Eu quero ler o que

tá escrito nessa plaquinha aqui. Plaquinha importante. Reserva. Eh, Ma Madagascar, é isso? Não, não é Madagascar não.

Madagascar National Park. Reserva especial de não sei de que lá. Então, estamos aqui em Madagaspar. Será que aqui em Antaranivo, que é na capital de Madagascar, ou será que em alguma outra reserva? Reserva especial Dandronomera Dando. [ __ ] onde é que será? Porque

tem aqui uma, Será que alguma coisa por aqui? É aqui que fica o negócio daquelas árvores bacana. Mas eu não sei onde é que é isso. Onde é que fica as árvores? Bacana aqui.

Eu acho que alguma coisa por aqui. É. Ah, rapaz. Aí dessa vez eu me dei bem. É 4900 pontos. Essa aí deu para achar.

Baobá. Exatamente. As árvores do Baobá. Pera aí que tô tocando a campainha aqui. Eu não sei quem é que é. Deixa eu dar

uma olhada aqui.

Pô, os caras mandaram outra pizza para mim. Depois que eu recebi minha pizza, mandaram outra outra pizza que fizeram confusão lá com com as pizzas lá. Bom, quase que eu peguei. Tá bom, dá pizza aí, [ __ ] Legal. Mais uma, né? Fica

mais uma pizza aí de sobrando, né? Mas tá beleza, vamos pro próximo round aqui.

Eh, sem perí, sem perífits. Caramba, onde é que será que é isso daqui? Ó, um lugar parece ser bastante ensolarado.

Caramba, tô numa trilha aqui. É isso. O pessoal dirige do lado certo, mas são uns carros meio velho. Vamos tentar sair aqui.

[ __ ] bicho.

Ó, isso daqui parece Ah, aqui, ó. Eh, isso pode ser Rússia ou pode ser Bulgária. Eu tô chutando Bulgária aqui, tá? Eu tô chutando Bulgária. Deixa eu ver se tem J nessa história. Não, não tem J

aqui. Não tem I. Então não é Ucrânia, então é Bulgária. Tá muito bonitinho para ser Rússia. Eu vou chutar aqui em Sofia, na Bulgária.

Como é que é o nome desse hotel aqui? Icon Group. Eu vou chutar aqui na Bulgária. Pode ser Rússia. Aqui era na Bulgária, só que era em Varna, [ __ ] Aí me fodeu. Era lá do

outro lado, lá da Bulgária. Me ferrei. Mas ó, mas tô na frente, cara. Caramba, tô na frente do jogo. Olha que coisa que aconteceu com o pessoal lulista. Não,

não entrou lulista nessa, nessa live. Nossa, cara, que negócio é esse, bicho? Não. Alfabeto Cirílico, pô. Era alfabeto Cirílico tem alguns poucos lugares. Se

for na Sérvia e na Macedônia tem J. Ali não tinha J. Então não é Sérvia e Macedônia. Se for na Ucrânia, tem I. Não tinha I, então não era na Ucrânia. Podia

ser na Bulgária ou podia ser na Rússia. Na Rússia é é pobre para caramba. É feio para [ __ ] Ali tava muito bonitinho. Era na Bulgária, só que eu chutei no lugar errado da Bulgária, né? Vamos lá pro último. Caramba. Aí tá arriscado eu

ganhar esse jogo, bicho. Sabe? Tá arriscado eu ganhar esse jogo, [ __ ] Pod studenec. Pod studenec. [ __ ] bicho. Que [ __ ]

é essa? Eu acho que de novo estamos na na ali na região da eh sur públicos. Ai caramba, o cara ligando de novo para cá. [ __ ] que pariu. Ai que merda.

Sim, é sim. É, veio uma pizza para mim. Sim, >> eu recebendo não, mas você tira.

Olha só. Aparentemente os R$ 60 era para duas pizza. O cara se confundiu lá na hora de fazer meu pedido de pizza e era duas pizzas. Na verdade era uma pizza grande e uma pizza pequena de banana. Se confundiu com alguma ordem de outra pessoa lá. Então, R$ 60 era duas pizzas,

tá? Ih, caramba, eu tô eu tô perdido aqui. Eu tô me ferrando nessa história. Deixa eu marcar aqui na Polônia. Não sei onde é que é essa [ __ ] não tive tempo de ver, mas pelo menos eu vou marcar aqui em Varsóvia. Varsóvia era na na

Eslovênia. Aí me ferrei completamente, né? Aí fiquei para trás. Aí fiquei em nono lugar, pô, por por causa da porcaria da pizza, tá vendo? Se o cara não tivesse confundido lá, eu tava tinha ganhado esse jogo e me ferrei no final das contas.

Então, beleza. Então, é isso daí. Eh, eh, faz vídeo da Geogroup, cara. Olha só, tem que sugerir lá na no no Visão Libertária, tá? Um monte de gente me manda mensagem, manda e-mail, Peter, fala sobre sei lá o quê. Cara, eu não

tenho como controlar essas coisas, muita gente me pedindo para falar um monte de coisa. É o o canal é o Mundo em Revolução. O Mundo Revolução ou então o visão você cadastra notícia lá, bota uns link lá. Aí se eu achar interessante eu vou falar. Parabéns aí o Faz Vídeo da Geogroup Lea Farvale e o Marktown aí que tão ficaram em primeiro lugar, né? Eu eu

tava bem, eu tava bem, mas caí lá pro nono lugar no final das contas. Aí me ferrei nesse último esse último coiso. Peter é no bem que tem chance de cair com Não, acho pouco provável. bem que não tem não tem chance não. O que eu acho que tá com com arriscado é o banco pleno e o banco a fictor. A fictor e o

pleno eu diria que eu eu se tivesse dinheiro neles, a minha opinião pessoal eu tiraria. Mas isso aí aí cada um que sabe aí das suas das suas eh do seu risco aí, ó. Tá aí o link pra próxima jogada, hein? A próxima jogada é isso daí, ó.

Quem quiser jogar com a gente, Inter cai? Não, não acho que o Inter vai cair não. Não acho que o o que tá correndo risco, na minha opinião, de novo, não estou garantia, não, tá? Não vou botar minha mão no fogo por ninguém. Vai que cai aí. Eu eu não sei. Eu não tenho bola

de cristal para saber quem vai quebrar, quem vai quebrar. Eu acho que ah a o Nubank e o Inter e outros bancos desse aí não tem essa essa esse risco, não. O risco que eu vejo é o banco pleno. O banco pleno eu diria que eu eu acho que tem chance também. Não sei o que que vai acontecer, né? E também tem o caso da da

Victor que também tá na merda. Fiz até um vídeo sobre isso hoje. Eh, Peter, estenderam o Geogesser hoje? Cara, não dá, bicho. Eu tenho que fazer um monte de vídeo. Hoje é o último dia

do mês, você tem que fazer o pagamento do pessoal lá do Visão Libertária. Não vai dar para estender Geogester hoje, não. Eh, tem alguma pista de quando vão soltar o Bolsonaro? Cara, também não. Eu acho que vão soltar nas próximas semanas, provavelmente depois do carnaval, mas não sei, não tenho nenhuma dica de nada. Fala, Peter, já que vai

estar aqui em fevereiro, por que não vem conhecer o carnaval aqui em Nova Orleança? Pô, vou est em Nova York, cara. É longe para [ __ ] bicho. Muito longe. Ensina como oferecer. Ah, cara,

não é, é ridículo de fácil, pô. Gente, aqui, ó, visãoolibertária.com, tá vendo? Você digita na URL, aí você entra aqui. Aí você tem que se cadastrar, tem que cadastrar no site.

Mas o cadastro é simples. Você bota um nome público, que vai ser o apelido que você vai dar. Não precisa me dar o seu nome de verdade, não precisa dar nada. Eu preciso de um e-mail só para caso você perca sua senha e coisa e tal, eu tenha como mandar um e-mail para recuperar sua senha. Então, o e-mail tem que ser um e-mail válido, mas o o nome se o que você quiser, escolhe a senha e pronto, e cadastra. Só isso aí. Depois

que você fizer isso, você vai vir aqui no no site aqui. Não vou entrar não, já tá aqui. É, aqui tem uma parte aqui, ó, de notícias. E aí você pode sugerir notícias. Não, não aparece o botão para sugerir notícias aqui porque eu não tô logado. Você tem que estar logado, tem

que estar cadastrado e logado no site. Aí você sugere notícias e vai aparecer aqui, tá vendo? Aqui, ó. Aqui é o pessoal que sugere notícias aqui, ó. Partido da Causa Libertária, sugerido por só faço amor ouvindo Ancapso.

Sugerido por GTTR. E tem aqui o pessoal sugerindo as notícias. Aí vai ter, se você tiver logo, vai aparecer uma um botão aqui, sugerir uma nova notícia. Você bota o link da notícia. Eh, pode escolher um título, pode escolher um um texto para me explicar mais alguma coisa e e sugere.

Bom, vamos lá. Vamos lá. Já entrou todo mundo aqui. Já entrou, hein, galera? Vou começar aqui a nossa nova rodada aqui do jogo. Peter é Red Pill. Redpill. Eu não

me considero não, cara. Eu não considero não, mas não sei. Depende aí do da da da definição das pessoas disso daí, né? KHAR Moto é Bealthy Austrália. Olha só, estamos na Austrália. Que coisa curiosa.

Realmente temos carros com o o volante do lado errado aqui. O carro tá com o volante do lado errado aqui. O que significa que o pessoal aqui dirige do lado errado. Ou seja, estamos na Austrália. Eh, já tá. Ficou, ficou mais

fácil isso. Agora, a questão é aonde na Austrália, porque a Austrália, não sei se vocês sabem, é grande para [ __ ] aquela [ __ ] Então, eh, vamos ver se a gente tem alguma dica aqui de aonde na Austrália aqui, né? Vamos começar, a gente sempre começa chutando na capital, só que a capital da da Austrália, Camberra, é muito pequena, então vou chutar na maior cidade que é Sydney, tá? Agora vamos tentar achar aqui aonde nós estamos, porque pode ser, cara, Austrália tem umas cidades aqui do lado de cá, ó, é do perto. Embora seja perto, né? É longe para

caramba da da de Sid, né? Então você se ferra completamente aqui. Mas a gente tem que descobrir aqui qual seria essa essa esse lugar que a gente tá, né? Eu chuto em cidade grande porque assim, né? É, é. por mera probabilidade. A

probabilidade, se eu não souber nada, é melhor chutar na capital, porque é onde eu tenho a menor menor chance de errar. Mas eu posso estar errando muito aqui no final das contas, né? Me ferrei agora, não tem como saber. Aqui era em Adelide, tá vendo? Até que errei, errei bem, errei bem. Tá vendo como é que é longe?

Se tivesse aqui em perto, eu tinha perdido tudo, cara. Tinha feito nenhum nenhum ponto. Enfim, essa é a situação, né? No meio da Austrália não tem ninguém. Só Austrália é só cidadezinhas, os Ah, tem algumas cidades. Tem aqui Alice, né? Tem uma

cidade Alice Springs e coisa tal, mas são cidades pequenas. O que tem na Austrália mesmo é os beiradinha aqui. Dar ruim no norte. Pois é. Vamos pro próximo.

Ai [ __ ]

Bom, temos uma estrada padrão América do Sul. Montanhas. Pode ser Brasil, hein?

Mas eu acho que isso daqui é África do Sul. Vamos ver se a gente acha algum carro. Como é que é o nome daquela montanha na África do Sul que é a montanha dos profetas, né? Não parece isso aqui, ó. Eu tô achando que é isso, cara. na

cidade do cabo. Eu eu não sei. Eu confesso que eu não sei.

Chique chique na Bahia não é não. Chique chique é seco para caramba.

Ai [ __ ] não tem uma [ __ ] de uma placa, não tem uma [ __ ] de um carro nesse país, cara. Que coisa horrível, bicho. Tá vendo? É, não vou chutar na África do Sul mesmo. Cidade do cabo.

Não sei, tá? Tô chutando, tá? A gente não tem nem ideia onde é que é essa [ __ ] aqui. Não consigo ver um carro, não consigo ver uma placa, uma coisa para me dar uma dica de onde é que eu tô aqui. Era na Sicília, no sul da Itália. Aí, ó, me

fodi completamente. 23 ponto. É bom. O sul da Itália é meio América Latina mesmo. Também tem umas estradas ruim para caramba também, né? Me

enganou, né? Enganou, né? Não é Brasil porque não tem asfalto no interior. É verdade. É verdade.

Vamos lá. Vamos pro próximo.

Eh, bom, de novo. Estamos estamos num lugar pobre aqui. O volante tá do lado certo. Então, ou é América Latina ou é a parte pobre da Europa. Colégio Carolíngio SC, México. Estamos

no México. Inscripciones abertas. Tá vendo aqui? É uma bandeirinha do México aqui do lado aqui, ó. Isso aqui é um colégio Carolíio. Carolíjo é o

colégio francês, por isso tem a bandeira da França aqui, mas certamente tem a outra bandeira aqui que é a bandeira da do México. Então estamos no México. Eu vou chutar que estamos na cidade do México, mas eu não sei onde é que nós estamos aqui no México. Pode ser em qualquer lugar do México. Eh, vamos ver se a gente acha aqui uma outra uma outra informação aqui. Onde é que

tem algum outro nome aqui? alguma nome de rua ou nome de cidade, botão de auxílio, Wi-Fi gratuito. Ó que beleza, cara. Bem que de Wi-Fi gratuito costuma ser tão merda o Wi-Fi gratuito que é a mesma coisa que nada, né? Mas enfim, não sei como é que é lá no México.

Eh, Juventus, entrega imediata. Ver se a gente acha alguma coisa aqui, porque ó, rapaz, velho, olha só aí, ó. 4990 pontos. Quase que eu sentei em cima do cara do Google lá, ó. Olha que coisa, né?

É, tô tô toda para trás, né? Eu errei muito nos primeiros nos primeiros nas primeiras rodadas, então, né? Mas enfim. Eh, Chaves em Acapulco. É, não, mas não parecia Acapulco ali, não. Parecia,

parecia mesmo cidade do México ali. Acapulco é uma cidade pequena, uma cidade meio praiana, assim, podia ser, né? Ah, [ __ ] vai se [ __ ] [ __ ] Agora, olha só, isso aqui é um caso clássico, é bom para para explicar pro pessoal. Tá vendo aqui, ó? O sol tá para norte. Aqui o sol tá baixo e tá para

norte. O que significa que nós estamos no hemisfério sul. Isso daqui é no hemisfério sul. Então, isso limita os lugares que a gente pode estar. Isso aqui pode ser África do Sul, pode ser Austrália,

municipalidade de Acora. É, tá parecendo que é

municipalidade eh distrital de alguma coisa. Onde é que nós estamos aqui? É, eu vou chutar alguma coisa aqui na Argentina ou no Chile. Tem a cora. A Cora não dá para entender isso daqui.

Eu vou chutar alguma coisa por aqui, ó. Vamos ver se a gente tem mais alguma imagem aqui para ler o que tá escrito aqui, ó. Municipalidade distrital. Distrital deve ser Santiago, né? Deve ser Santiago.

[ __ ] Santiago não é capital, não é? Não é o Distrito Federal. Ah, não sei que distrito é é pode ser só distrital de distrito mesmo, de não ser não tem nada a ver, né? Era era lá na no Peru lá em cima. [ __ ] que pariu, me fodi. Aqui é a Cora. Era a Cora o nome

da cidade, mas enfim. É. Me ferrei. Peru. Peru ganhou. Era no

Peru a parada. Vamos lá. Último round, hein?

Vamos lá. Eh, caramba, onde é que é essa [ __ ] aqui? Cadê o sol? Não dá para saber o sol aqui.

Vena Gront Almuden. É isso aqui ou é Noruega ou é Dinamarca. E aí, Dinamarca ou Noruega?

Almuden. Almuden. Eu vou chutar Noruega.

É, pode ser Suécia também, né? Pode ser Suécia,

cara. Não faço nem ideia, bicho. Vou chutar alguma coisa por aqui.

Vamos ver se a gente acha alguma outra dica aqui nessa estradinha. Mas estradinha no meio do nada.

Chique chique na Bahia. Pessoal adora chique chique. Aqui era na era na Suécia, era na região, a região geral eu acertei, mas realmente é complicado, né? Cadê a pizza de banana? Não mandei recusar, mandei ficar pro cara lá. Não quero não. Não ia ter que

subir de novo, ter que atender a porta de novo. Não, não quero não. Para com isso. Eh, vamos acabou isso daqui, né? Já, já ganhou. Parabéns aí a Neném do Pituluco,

ao jogador honesto e faz vídeo do Gel Group aí que ficaram aí nos primeiros lugares. Eu tô suspeitando que o pessoal roubou, tá? Mas eu não tenho como provar, então não vou falar nada. Bom, a última do dia a gente vai fazer, como já é a tradição, os lugares famosos. Eu vou chutar as pessoas que estão inativas e vou fazer novamente o convite. Esse

último jogo é é igual o outro, tá? Só que teoricamente é mais facilzinho porque são só lugares famosos, né? Então é mais fácil. Peter, você falou que o Bonner saiu da Globo. É verdade. Saiu não saiu não. Eu

tinha o papo dele que tava para sair da Globo. Eu confesso que eu não sei. Eu não assisto a Globo, cara. Qual o nome da pizzaria? Não sei que é lá. Ah, pô, para com isso, gente. Para

com esse negócio, [ __ ] Vou dar nome para você ficar enchendo o saco do cara. Não, não vou não. [ __ ] eu tô tô bem sabendo que o cara vai encher o saco da pizzaria para não entregar. Não, que não pode entregar pro Peter não, que o Peter tem que descer para pegar pizza e não sei que lá. [ __ ] vocês. Não vou dar o

endereço de nada.

Eh, jogar nó nesses com a cara do pinguço corrupto. Pois é. Pediu pizza e não foi não. Já paguei. Paguei as pizzas. Eu paguei a mais a pizza. Eu

falei pro cara que ficar com a pizza para ele. Não precisa da minha pizza não.

Peter, você que curte um Rav metal, você escuta? Se sim, faz umas bandas que você curte. Um abraço do Mato Grosso do Sul. Cara, eu curto um monte de coisa de hard rock, cara. Coisa da década de 70. Eh,

são os as músicas que eu gosto.

Já comeu no Pará lanches? Cara, eu acho que eu já comi, cara. É, é um restaurante que tem aqui na rua do Catete, né? Eu acho que eu já comi, sim.

Você odeia trabalhadores? [ __ ] que [ __ ] é essa, cara? Que [ __ ] é essa? Não, não, não odeio ninguém. Por que desistiu da pizza? Porque eu não queria

pizza, [ __ ] O cara que se enganou lá e botou duas pizzas para mim quando era uma só. O Bonner saiu da bancada, mas continua comeditor. Ah, então tá explicado. Eu eu eu realmente tô por fora, não sei, né? O Bonner então não saiu da Globo, ele continua na bancada, quer dizer, não tá mais apresentando a rede o Jornal Nacional, mas continua na Globo. Tá

vivendo e aprendendo. Parar lanches é meme do Twitter. K kom, realmente eu não conhecia esse esse deve deve ser daí que eu ouvi o nome do Paralestes, não sei. Curte Iron Maiden? Sim, fui em vários shows do Iron Maiden já. Muito legal. E Rush. Gosto muito do

Rush também. Se o Flávio ganhar, você fica no Brasil? Não, eu fico no Brasil de qualquer jeito. Se o Flávio ganhar, se o Flávio perder, eu vou ficar no Brasil mesmo. Não tem esse negócio não.

Gosta de comer sushi? Gosto, gosto de comida japonesa.

Peter assiste a Globo quando tá na casa da mãe dele. É verdade. Assisto, mas assisto novela. O Jornal Nacional eu não assisto não. Eh, vamos lá. Vamos começar agora. Vamos

começar a última última partidinha nossa de geoger aqui, hein, galera. Vamos lá, hein, galera. Curte Sepultura. Algumas músicas. Não, não é uma banda que eu gosto muito não, mas gosto. Dream

Theater. Gosto também da Dream Theater. Ah, eu sei onde é que é isso daqui. É, [ __ ] esqueci de novo esse lugar, né? E pior que eu vou errar de novo, porque eu esqueci onde é que é isso daqui. Eu acho que é

Tunísia. Tunis, não é isso? Não, não, não sei. É que tem as bandeirinhas aqui vermelhinha. Eu acho que é aqui na Tunísia, mas eu não tenho certeza não.

Eu acho que eu tô errando de novo. Eu eu errei isso na semana passada, esse lugar aqui. E tô errando de novo no mesmo lugar que eu errei semana passada. Eu tô errando de novo aqui. Eh eh é isso daí é algum lugar islâmico. Não, isso aqui é

óbvio, né? Isso aqui é um minarete. Isso aqui é uma mesquita, uma mesquita grande, né? Eh, agora aonde essa mesquita é que é todo o tando da parada, né? Casa Blanca, Marrocos. É isso. Vou

no chute da galera. Será Já que eu tô chutando mesmo? Eu vou no chute da galera. Casa Blanca, Marrocos. Então vamos chutar aqui. Como é que Como é que

será que é o nome dessa mesquita aqui, ó? Ran 2 Mosqu. Parece mesmo aqui, ó. Parece aqui essa parada aqui. Parece, ó.

Pode não ser, mas que parece. Parece. Então, vou ficar aqui. Tô aqui no cantinho aqui da raçã mosque, ração, dois mosque, né? Realmente é parecido o desenhozinho ali.

Tatuquara. É o nome de raiz já. Pô, o nome nome de raiz fez uns programas muito legais esses dias. Eu tava assistindo o site aí, ó. Opa. Pronto. Aí

5.000 point aí, ó. Me dei bem aí. Valeu o pessoal da dica do Marrocos aí, ó. Eh, eh, o nome de raiz tá na acho que na Jordânia, né? Muito bacana lá as viagens

dele. Realmente, cara um um um canal muito legal mesmo. Tem assistido muitos vídeos dele aqui agora. Onde estamos agora? Isso daqui parece Las Vegas, né? César

Palace, Las Vegas. Aqui é Las Vegas, pô. Não é, é strip, pô. É strip de Las Vegas. Aqui, ó. Torre Eel. Aqui é strip de Las

Vegas. Então, estamos em Las Vegas. Essa foi fácil. Onde é que fica Las Vegas? Nevada, né? Las Vegas tá aqui. A strip

fica um pouco mais aqui para baixo. Aqui a strip fica aqui. E aí, onde é que é o onde é que é? Ah, qual que é? É o César. César Palace.

Eu quero achar o César Palace aqui agora. Strip não, acho que strip é esse daqui, né? Não, isso aqui é freeway,

[ __ ] Onde é que eu vou achar a [ __ ] Aqui em algum lugar por aqui.

Aqui, ó. Hotel Cassino, MGM Grande, Cosmopolitan. César Palace. Tô aqui, ó. César Palace tá aqui e tem uma uma coisa aqui, uma passagem aqui.

Então eu tô no César, ó, rapaz, 5000 point, ó, pontuação perfeita até aqui. O problema é que todo mundo fez pontuação perfeita até aqui, né? A merda de lugares famosos é essa, né? Eh, eh, tudo pontuação perfeita aqui. Errou, já era, meu amigo. Errou, já era.

[ __ ] olha aqui esse troço aqui.

Isso aqui parece alguma coisa na Índia.

É algum palácio na Índia.

[ __ ] bicho. Que [ __ ] é essa?

Ai, caramba.

Cadê a plaquinha? Quero a plaquinha para ler. A plaquinha, cara. Olha que plaquinha. Bom, deve ser na Índia.

Deva deve ser em Nova Deli. E deve ser um palácio aqui em Nova Deli. Aqui. Isso aqui parece esse palácio. Parece aqui. Isso aqui parece esse

palácio, ó. Aqui, ó. Eu acho que é aqui mesmo, hein? Aqui, aqui tem o jardim, a coluna de apô. Eu acho que é aqui, hein.

Eu acho que é aqui que eu tô, hein. Tá vendo? Isso aqui seria a coluna de Japor que eles estão falando aqui. Ih, e a [ __ ] [risadas] que pariu, me fodia completamente. Aí já era. Era colcata.

Colcata, como é que é o nome do negócio aqui? É o Memorial Vitória. Ah, então me fodi completamente. Agora o pinguço corrupto tá ganhando, é lógico, né? Tá roubando para [ __ ] né? Roubando como se não houvesse

amanhã. Pinguço corrupto. Eu eu já era. Eh, lugares famosos é assim, você errou um, já era. Esquece, não tem mais nenhuma chance. Isso aqui é na França.

Eu conheço esse lugar aqui. Agora, qual que é o Qual que é esse castelo aqui? Eu acho que é um castelo perto de Paris aqui, mas agora não tem mais chance. Não é Versa não, cara. Eu acho que é um outro castelo que charts. Acho que é isso

daqui. Acho que é nessa região aqui. Vou chutar aqui. Deixa eu ver se tem se dá para dá para ver aqui.

É uma de turista. Chator de Chamborg. Chambord. Chambord. Que que é Chambord?

Chambard. Chambard. Chambard. É uma cidadezinha aqui, cara. Tem uma cidadezinha de shambord. Algum

lugar aqui. Chambord. Chambord. Chambord.

Chambard. Chambard.

Cadê? nessa [ __ ] Um board. [ __ ] bicho, me ferrei. Era mais para cima um pouquinho aqui, ó. Era em Não, eu chutei em Chartez, era mais para baixo. Era em Chambord.

Chambor. Tá por aqui a [ __ ] de uma coisa pequenininha, cara. Enfim, eu sabia que era algum lugar por aqui, ó. Ah, não fui mal não. 4700 pontos não tá ruim não.

Último round, hein, galera. Último round.

Aqui é a bandeira da República Checa, não é isso? República Checa. Parece ser.

Não, não, isso aqui é Eslováquia ou Eslovênia. Então é Eslováquia. Isso aqui deve ser em Bratislava. Agora a merda é que a porcaria da bandeira da Eslováquia é parecida com a porcaria da bandeira da Eslovênia. Os países já não basta ter um nome quase igual. Eh, fala a mesma mesmo caracter

estranho e ainda tem a mesma bandeira. Pô, sacanagem isso. Mas eu vou chutar aqui em Bratislava, aqui em algum lugar em Bratislava, que é a capital da Eslováquia.

Onde é que tem aqui o palácio? Não sei das quantas. Palácio presidencial. Deve ser isso aqui. Vou chutar aqui.

Tem alguma coisa escrita aqui pra gente ler aqui.

Ah, o lugar parece simpático aqui para tomar uma cervejinha, bater um papo. Eslováquia, Eslovênia. Pois é, era na Croácia. Ah, legal. Muito bacana. Muito

bom. Não era nem na Eslováquia, nem na Eslovênia, era na Croácia. Então me ferrei completamente em Zagreb. E quem manda eu não saber a bandeira bandeira da Eslováquia. É, parecia bandeira da Eslovênia.

[ __ ] muito parecida, né? Bandeira da Croácia. É, realmente é da Croácia mesmo. É da Croácia. Eu me ferrei.

Eu me ferrei nessa. Já era. Já era. Enfim, mas beleza, faz parte. É bom que a gente vai aprendendo, né? A gente vai

aprendendo as coisas. Fiquei em 29º lugar. Parabéns aí o pessoal que ganhou. O pinguço corrupto, eu acho que roubou, cara. 25.000 pontos é muito difícil de

fazer. Bruno Zebra, cego o jogador de Geogesser. Parabéns aí o pessoal que que participou do nosso jogo de Geoger. Parabéns a todo mundo que jogou aí, honestamente. Eu fiquei lá para trás. A

vida é dura, sabe como é que é. Então é isso daí. Eh, pessoal, então é isso, vou encerrar a live por aqui. Se tiver alguma coisa no Irã, eu entro ao vivo, mas eu acho que não vai ter nada no Irã por por agora, não, tá? Acho que vai ser mais pro final de fevereiro. Agora,

amanhã tem o semana ao vivo lá no canal Mundo e Revolução. Então, quem tiver com saudade aí, quiser aproveitar para jogar um Geogesser, amanhã, 5 horas da tarde, é um pouquinho mais cedo que o horário que eu faço aqui no Ancapsulo, vai ter o o Semana ao vivo lá no Mundo e Revolução. Quem quiser acompanhar, muito bem-vindo, tá? E depois disso, um tchau para vocês. Vou ficar um bom tempo sem fazer o semana ao vivo, porque eu vou estar viajando, mas só em março eu volto a fazer o semana ao vivo aqui. Grande

abraço para vocês.