---
video_title: "GILMAR MENDES tenta FALAR INGLÊS e acaba PASSANDO VERGONHA no GILMARPALOOZA"
video_id: 2bDmZsiuADU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2bDmZsiuADU
video_date: 2026-06-06T00:15:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=ewGa2HUb-u0
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gilmarpalooza-a-humilhacao-publica-do-stf-em-portugal/ 
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gilmar-desafia-criticos-e-propoe-edicao-mundial-do-gilmarpalooza-modestia-as-favas/
  https://x.com/marinahelenabr/status/2061543293297807536
  https://x.com/EnioViterbo/status/2062128873135878422
---
Encerrou ontem o Gilmar Palusa, né, o festival que o Gilmar Mendes fez lá em Portugal. Ele faz todo ano lá em Portugal com objetivo de arrecadar dinheiro de corruptos brasileiros e e dizendo que é um fórum jurídico e coisa e tal. No final das contas, não tem nada de jurídico naquilo ali. E teve dificuldade de arrumar gente para palestrar. Ninguém queria entrar nessa roubada de fórum jurídico. Acabou que no

final das contas só quem participou foram jornalistas e o pessoal da esquerda. Ninguém, gente séria, não quis participar. Uma vergonha total, né? Só que foi complementada essa vergonha com Gilmar Mendes em modo Joel Santana, cara, tentando falar inglês aqui, um inglês muito porco do Gilmar Mendes, impressionante mesmo, tá? Assim, olha só, eu eu como um brasileiro que tem, eu tô passeando muito aqui pelos Estados Unidos, volta e meia, tô por aqui, coisa e tal, eu percebo uma coisa aqui que o pessoal aqui meio que caga para quem fala inglês mal, tá? É um monte de gente

fala inglês mal aqui. Isso não é uma coisa assim que seja o fim do mundo, no final das contas você falar inglês mal, tá? Desde que você consiga ser entendido pelas pessoas, isso é o que importa. O resto meio que não interessa, né? Mas que fica estranho num evento que se propõe a ser internacional, né? Ele tá

dizendo aqui, ó, que vai fazer uma uma edição mundial do Gilmar Palusa, não sei que é lá, é coisa tal. Ficou feio esse inglês do Gilmar Mendes aqui. Vamos ouvir o Gilmar Mendes falando aqui. E eu vou falar para vocês que a vergonha não é essa. Isso aqui não é vergonha. Para

não falar inglês não é vergonha para ninguém, né? Agora a vergonha é o Gilmar Paluz em si. E o o fato de que a a a essa edição ficou totalmente queimada, né? Ninguém quis participar desse negócio exatamente porque sabe que é uma roubada isso daí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Essas

notícias foram sugeridas por Magnato Offshore, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então

vamos ouvir o Jilmar Mendes aqui. Eu tô pegando a a gravação do pessoal da revista Oeste, tá? Os links ficam aqui na descrição do vídeo, mas essa esse vídeo, tá? Essa esse trechozinho do Jilmar Mendes falando merda já tá circulando aí na internet, num monte de lugar jáiros >> aí [limpando a garganta] English. I would also like to express my gratitude to all foreign professors who [limpando a garganta] precisely accepted our invitation to take part in events. Thank you very much. [risadas]

Ficou estranho mesmo Gilmar Mendes falando inglês, né? Mas beleza, deu para entender o que ele falou. Ele fez um agradecimento ali rapidinho ao pessoal que participou do evento dele, né? Só que ele esqueceu de lembrar que ele o pessoal estrangeiro feio, exatamente o pessoal brasileiro que sabe o tamanho da merda, que é participar do Gilmar Paluza não queria entrar nessa história, né? Porque [ __ ] tá mais do que na cara que é roubada. Aqui, ó, o pessoal do Gazeta

do Povo coloca uma uma explicação aqui muito bacana falando sobre a humilhação pública do STF em Portugal, porque o Gilmar Palusa não foi nada mais nada menos do que isso, né? Um evento que é intrinsecamente ligado ao Gilmar Mendes, um evento que é evidentemente muito associado ao STF e não teve nada, não teve eh só teve o o Alexandre Moraes, além do Gilmar Mendes lá no no encontro. O Dino iria também, mas deu um chute no pé, deu um chute na é no móvel qualquer para poder dizer que quebrou a perna e que não podia ir, né, para não ficar feio para ele. Aqui, ó, o que era para ser um acontecimento memorável, porém se transformou num constrangedor cenário de visível esvaziamento, tá? Eh, Mendes ficou radioativo e sua derrota ficou evidente. Dá para classificar como uma

grande humilhação pública, né? Ano passado eram 3.000 participantes, esse ano não chegou a 1000. A verdade é que não vale a pena aparecer em um evento tão maculado. É o que diz aqui o o eh Escorcim, né? Eh, para além do baixo

público, houve uma redução significativa na participação de ministros do STF e de membros do primeiro escalão do governo, né? O fórum sempre gerou questionamentos éticos. Era um centro de afluência de juízes, servidores e grandes escritórios de advocacia. O fato é que essas relações em si parecem pouco corretas, né? É verdade. E o pior que o pessoal ia

lá muito com dinheiro do próprio governo, bancado pelo próprio governo, o que é um absurdo por si só, né? Eh, e o que teve nesse nesse discurso, no final das contas, nesse nesse eh encontro, foi muita tentativa de censura, muita gente querendo censurar todo mundo. Olha só o que disse o Gilmar Mendes aqui sobre o que ele chama de manipulação algorítmica, né? Eu acho lindo esse pessoal usando a palavra algoritmo para cima e para baixo, sem nem ter ideia do que que significa isso, porque para esse pessoal é isso, tá? É uma coisa que eles não entendem. Aí eles não entendem, eles

usam isso para tudo, para dizer que é uma coisa ruim, que não sei que é lá. Eh, segundo ele, a manipulação algorítmica ameaça a democracia. Não, Jmar Mendes, não é manipulação algorítmica coisa nenhuma. O problema é o seguinte: vocês não gostam de ser criticados. É só isso. Há críticas ao

STF. Essas críticas são pesadas, são críticas que têm justiça. E antigamente vocês estavam acostumados a contar com seus amigos na mídia tradicional socialista, na Rede Globo, na Folha de São Paulo, para não trazer essas críticas à tona. Vocês estavam acostumados a fazer as maiores barbaridades do mundo e a imprensa amiga ficava ali lustrando os bagos de vocês sem passar nada de crítica nisso daí. E como agora você tem uma outra alternativa, né, que é a internet pr as pessoas se expressarem de maneira livre, sem censura e sem o pessoal puxador de saco, e ah, você tem problema, né? O que

você não gosta, não tem manipulação algorítmica nenhuma. O que tem é críticas ao STF. E essas críticas ao STF que vocês não sabem responder. A única resposta que vem da boca de vocês é tentar calar todo mundo. Explica, Jumid, é só explicar a sua, o seu rolo com o FGV. É só o tópol explicar a questão

dele lá com o o o eh eh o ressort lá, o taiayá, não sei que lá. Só o Alexandre Moraes explicar o tal do relatório lá, o tal do contrato lá com a mulher dele lá, com Vorcaro, não sei que lá. Eh, o problema é isso. Ao invés de explicarem as coisas, ou mais do que isso, né, de se submeterem à justiça, de serem avaliados como qualquer outra pessoa no Brasil, esse pessoal entende que, ah, não, tão criticando o Alexandre de Moraes, então é manipulação algorítmica. Não, meu amigo, é uma crítica muito [ __ ] É uma crítica que a população tá olhando para isso, tá vendo? Caramba,

realmente um absurdo esse tipo de coisa, né? E eh é lógico, nesse mesmo evento, o Alexandre Moraes também defendeu uma regulamentação mundial das redes sociais e coisa e tal, coisa que jamais vai acontecer. Regulamentação mundial nunca não tem chance nenhuma de acontecer. Então essa é a situação, tá? A vergonha da coisa não é o Gilmar Mendes falar inglês mal. Falar inglês mal, meu amigo,

não tem nada a ver, cara. Tá, tá tranquilo. Um monte de gente fala inglês mal e sobrevive muito bem por aí, né? Eh, agora a questão toda é essa, a vergonha do Gilmar Paluza. É primeiro fracasso dele depois que lev que sai que surgiu toda essa esse tema, né? Toda

essa ligação dele com pessoas eh digamos questionáveis, né? Aliás, esse é um ponto, né? O o Gilmar Palus esse ano teve teve entrada, cobrou entrada, tá? Até ano passado era tudo de grátis. Por quê? Porque o o Vorcaro bancava a [ __ ]

toda, né? Os amigos bancavam a [ __ ] toda. Dessa vez não teve amigo bancando. Dessa vez tinha que pagar para entrar, né? E aí pagou para entrar. Ninguém quis

ir nessa porcaria. Porque evidentemente eh eh o o grande objetivo desse troço era a corrupção mesmo. Como não tem mais corrupção, vai fazer o que lá, né? Só vai est se arriscando, só vai est colocando seu nome num evento que já ficou marcado pela falta de ética, né? Quem que sobrou fazendo isso? os

estrangeiros que ainda não perceberam o tamanho da burrada que é participar de um evento desse, né? Tinha muito muito muito eh eh socialista também, tá? Muito jornalista de esquerda nisso daqui, né? E o Enio Viterbo tá lembrando aqui no caso do Gilmar Palusa, né? Lembrando dos casos que teve entre a eh o Gilmar Mendes, a justiça brasileira e a justiça portuguesa. O absurdo pelo qual o

Alexandre Moraes está sendo processado lá nos Estados Unidos, o o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes fizeram equivalente na justiça portuguesa. É que na justiça portuguesa o pessoal não deu tanta bola assim. Lá nos Estados Unidos eles têm um respeito muito maior pela liberdade de expressão. Eles viram o absurdo que é isso daí, né? Mas em Portugal isso não causou o repúdio que deveria causar em qualquer um, né? Olha só, em 2018,

Gilmar Mendes supostamente teria ofendido, teria sido ofendido durante um voo da TAP entre Lisboa e Madrid por um casal de brasileiros. Então o Gilmar Mendes e todo mundo do STF é odiado por qualquer brasileiro. Então é normal que eles se eles estiverem num voo qualquer que eles serão insultados, né? Aí o Gilmar Mendes tentou processar o casal em Portugal, mas perdeu, né? época é um casal de brasileiros que morava em Portugal, tentou processar na na justiça portuguesa. Mas aquele negócio que eu

falo para vocês, esse pessoal só ganha aqui no Brasil porque são eles que decidem, né? Porque os casos dele não tem caso. Negócio de a xingou no voo, meu amigo, você é um idiota mesmo, [ __ ] né? Assim, ele teve uma ideia, acionar o Alexandre de Moraes para que o casal fosse investigado diretamente no STF. Olha que maravilha, vamos investigar nós, né? Já que a justiça

percebeu que não tem nada demais nesse negócio, que foi um mero, um mero dissabor, né? uma uma mera inconveniência, não foi de fato uma agressão, né? Então, pô, vamos nós, em vez de que a gente vai chegar à conclusão de que é um absurdo, né? Com o prazo prescricional para crimes contra honra já havia sido ultrapassado, o Gilmar acionou o casal em 2023 por crimes contra a democracia. Olha só, estão querem destruaram de boca de sapo.

Eles querem destruir a democracia, cara. Que absurdo esse tipo de coisa, né? Aí o Ministério Público pediu que fosse ativada a cooperação internacional com Portugal para que fosse possível que os tripulantes do voo da TAP falassem sobre o ocorrido. Mas a delegada de polícia federal que trabalhava com Alexandre de Moraes nesse inquérito simplesmente ignorou todo o processo de carta rogatória, conversão de a aquela coisa toda, e fez um mero ofício diretamente pra TAP pedindo a identificação dos tripulantes, né? Os portugueses tiveram seus dados vazados pela TAP, o que é absurdo, porque a TAP não tinha o direito de responder essa essa carta.

Essa carta não tem valor legal nenhum, né? Eh, eh eh no final das contas eh eh disseram que não edificaram nenhuma ofensa ao ministro Jumar Mendes, ou seja, não foi pra frente porque os tripulantes da TAP acabaram sendo chamados pela polícia brasileira, responderam a polícia, ó, não teve nada, ninguém xingou ninguém não. E pronto, e ficou por isso mesmo, né? O o Gilmar Mendes ainda fez um papel de palhaço depois de desrespeitar a justiça portuguesa, desrespeitar a convenção de AIA. E esse pessoal continua achando que não, que estão arrasando, que estão, entre aspas, salvando a democracia. Não,

meu amigo, vocês estão tentando esconder a corrupção de vocês, né? Tá aqui os dados da do depoimento da da da comissária de bordo lá portuguesa. Cara, que absurdo, cara. Que coisa absurda isso. Que violência. A justiça

portuguesa devia fazer a mesma coisa. O pessoal em Portugal devia entrar na justiça contra o Gilmar Mendes, igual fizeram lá na Flórida, porque isso aqui é um absurdo. É, é porque a TAP, né? A TAP não vai fazer isso, infelizmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.