---
video_title: "VENEZUELA tem CÉU de SANGUE após TERREMOTO e confirma: QUEM ajuda é o POVO"
video_id: qdQE0jzbWQ8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qdQE0jzbWQ8
video_date: 2026-07-02T09:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiodopovo.com.br/not%C3%ADcias/cidades/pesquisa-do-ibge-aponta-que-tres-a-cada-quatro-resgates-nas-enchentes-de-2024-foram-feitos-por-voluntarios-1.1726972
  https://theobjective.com/internacional/2026-07-01/militares-chavistas-terremotos-venezuela/
  https://x.com/giovanicherini/status/2072256875886682286
  https://x.com/BNODesk/status/2072407981224829434
  https://x.com/visegrad24/status/2072303078066262093
---
É uma pesquisa do IBGE que fala que três em cada quatro resgates nas enchentes aqui no Brasil em 2024 lá em em eh eh no Rio Grande do Sul, foram feitos por voluntários. Você lembra da discussão que teve na época? Teve jornalista, a Daniela Lima, Daniela Caldaonga, tava falando que não, que o absurdo, porque não pode dizer que os voluntários são mais importantes que a Defesa Civil, não, porque é o estado que salva as pessoas. E agora essa pesquisa do IBGE aponta que três em cada quatro resgates foram feitos eh por voluntários. E eu falo para vocês, é isso que acontece em tudo quanto é lugar. Eu já tive em

situação de de enchente lá em Cataguas, quando eu morava lá. E é o que acontece é isso. A imensa maioria da da do socorro que é feito às vítimas é feito pelos vizinhos, pelos pelas pessoas próximas, pelo pessoal da cidade, né? É lógico, em algum momento os bombeiros ajudam, em alguma situação tem ajuda dos bombeiros. Não estou dizendo que eles são totalmente inúteis, não é isso, mas o grosso da ajuda é ajuda humanitária. E

o mundo já é ancap, galera. Esse negócio de achar que o governo resolve alguma coisa, o governo não resolve nada. O mundo já é ancap definição. E eh o curioso dessa história é que isso também está acontecendo lá na Venezuela, tá? Vocês sabem, a Venezuela passou por terremotos terríveis aí nos últimos dias e a situação lá tá muito crítica, né? E

o pessoal tá se perguntando aqui: "Onde é que estão os militares chavistas depois do terremoto?" Sumiram tudo. Não tem, os chavistas não estão ajudando nada. Tão a população que tá ajudando a recuperar lá os prédios destruídos, muitos prédios em condições terríveis lá na Venezuela, né? E ao contrário, eh, pegaram bombeiros roubando apartamentos lá no meio dos escombros e a população ficou revoltada com toda a razão, né?

Vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de julho de 2026 às 8 da noite. E essa notícia foi sugerida por a patroa proíbe, mas Ancapsu é meu vício, Militator Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertaria.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A pesquisa do IBGE aponta que três em cada quatro resgates nas enchentes de 2024 foram feitos por voluntários. Lembra dessa discussão que teve uma briga danada que na verdade o governo tava atrapalhando, tava querendo proibir que o pessoal entrasse com com jet ski, com canoa lá na região para resgatar as pessoas, que não sei que lá que não pode, tem que deixar o pessoal morrer porque só o bombeiro que pode salvar. Pediram nota

fiscal de ajuda, cara. Você lembra desse negócio? Absurdo que era o governo Lula pedindo nota fiscal de ajuda humanitária que tava sendo mandada pro Rio Grande do Sul, né? Eh, aqui, ó, eh, entre os dados divulgados nessa quarta-feira pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, na pesquisa especial sobre as enchentes de 24 no Rio Grande do Sul, estão detalh sobre as operações de resgate e abrigamento durante uma das maiores tragédias registradas no país, né? O relatório traz apontamento sobre saúde, êxodo, é um monte de coisa, né? A pesquisa sobre

operações de resgate apontou que 74% dos entrevistados responderam tendem sidoos atendidos por equipes de voluntários, enquanto agentes de órgãos oficiais como bombeiros, forças armadas, Defesa Civil e Policiais atenderam 35%. Em alguns casos, os entrevistados disseram ter sido resgatados por equipes formadas tanto por voluntários quanto por agentes oficiais, né? É porque os bombeiros estavam todos preocupados para salvar o o cavalo lá ou a égua da da Janja. Lembra que tinha uma égua? O cavalo?

Agora eu não sei mais. Falaram que era uma égua, depois que era um cavalo e eu não sei mais o que que era, mas não lembro. Mas é que a Janja falou: "Não, para tudo, tem que salvar o cavalo, deixa morrer as pessoas, tem que salvar o cavalo, né?" A pesquisa foi realizada em 133 municípios considerados por institutos que registraram maiores transtornos em cheia. E bom, enfim, isso aqui não é nenhuma novidade, tá? Eu eu falo para

vocês, isso é uma um sentimento que todo mundo que já passou por isso sabe quem mais ajuda são as pessoas mesmo no final das contas, né? O governo é sempre inútil em todas as situações. Agora, eh, não é só isso não. A gente mostrou também como é que o pessoal foi mais rápido em construir pontes, em recuperar pontes, em recuperar estradas. Da mesma forma, quem resolve são as pessoas. O

governo só atrapalha, só cobra imposto para bancar funcionário público inútil, né? E a mesma coisa o pessoal tá vendo lá na Venezuela. Na Venezuela passou por um terremoto terrível lá, né? Muito triste esse caso. Aliás, só para acompanhar para vocês aqui, já tá o número de mortos já subiu para 2.295

pessoas e ainda estão buscando novas, né? Porque tem ainda tem muito lugar que tá com escombro, que ainda não conseguiram tirar os escombros para ver se tem mais pessoas mortas. Infelizmente, uma tragédia muito grande lá na Venezuela. Meus sentimentos aí aos familiares e amigos de pessoas que eh eh acabaram se perdendo nessa nessa tragédia, né? Muito triste, realmente isso, né?

Mas aí começa um outro problema nessa história que é justamente o resgate das pessoas. E aqui também mais uma vez quem faz o resgate em sua imensa maioria são as pessoas, as próprias pessoas ajudando amigos e conhecidos e pessoas próximas, né? Nas primeiras horas dos terremotos que sacudiram o norte da Venezuela, os próprios vizinhos e familiares, né, eh eh cheios de incredulidade, né, e dor e estupor, buscaram os próprios eh as as pessoas debaixo dos escombros, né, trabalharam sem equipe, sem maquinário, sem nada, sem ajuda de ninguém, eh impelidos pelo desespero, gritos e a urgência de lutar contra a morte, né? Na medida que o pior da tragédia natural em em 30 anos na Venezuela eh jogava suas garras sobre a a região, né, se tornou público notório e comunal que eh os militares e corpos de segurança, bombeiros e coisa e tal, eh comandados por Delcir Rodriguez respondiam tarde às primeiras horas da emergência e ao resgate do sobrevivente. Simplesmente não apareceram ou apareceram muito tarde, né? Dias depois, em meio de uma

resposta internacional, começaram a chegar os equipes civis e militares com homens eh eh carros e tecnologia e de várias vários países, dezenas de países amigos da Venezuela. O Brasil mandou também, o Brasil mandou uma equipe pequena, tá? O Lula se diz muito amigo dos venezuelanos, mas mandou uma equipe pequenininha. Israel, olha que coisa, eh, a Venezuela, né, tem deu uma declaração contra Israel, acusando Israel de genocídio, aquelas papagai conta do Maduro, né, na época que o Maduro era presidente lá. E, no entanto, Israel mandou uma equipe para ajudar também. Eles têm muita

experiência com isso, porque acaba tendo muito ataque dos palestinos lá em Israel, muita gente presa em escombros também, né? E eh dezenas de países e coisa e tal. o comando sul dos Estados Unidos. Os Estados Unidos é o principal país que tá ajudando nessa tragédia. Eh, grupos de resgate de eh bombeiros, né, organizados um total de 3.60,

com centena de de cachorros, né, para eh conseguir encontrar sobreviventes e coisa e tal, de vários países, foram chegando na Venezuela e coisa e tal. E aí o pessoal começou a se perguntar, cadê e cadê o a a os militares lá da Venezuela mesmo para ajudar o pessoal, né? não tão em lugar nenhum, ninguém consegue achar. E quando quando acha acontece como esse caso aqui, ó, cenas lamentáveis. Em vez de socorrer o bombeiro do regime venezuelano, é flagrado roubando, saqueando os escombros, né? Tinha um

monte de dinheiro ali no escombro, deve ter caído a casa de alguém que tinha dinheiro e eh acabou eh ele roubando o dinheiro ao invés de resgatar as pessoas ali, né? Realmente uma coisa bastante triste isso daqui, né? Enfim, uma tragédia enorme, mas mais uma vez uma tragédia que que vai que vai, o povo venezuelano vai superar ela, eu tenho certeza disso, mas vai superar principalmente com a força do próprio povo e com ajuda internacional. Mas governo mesmo, meu amigo, governo não serve para nada, só atrapalha. Outra coisa muito curiosa, o céu tá totalmente vermelho lá na Venezuela, tá? Por conta

de de partículas que foram levantadas pelo terremoto e coisa e tal. Então, formou um pô do sol totalmente vermelho, vermelho sangue lá na Venezuela. Uma imagem realmente, né, assustadora, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.