---
video_title: "URGENTE! ELEIÇÕES na COLÔMBIA vão para 2º TURNO entre ESPRIELLA e CEPEDA"
video_id: GRYY0ae-lqU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GRYY0ae-lqU
video_date: 2026-05-31T22:32:55+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://moe.org.co/first-report-of-the-electoral-observation-mission-moe-presidential-elections-first-round-may-31-2026/
  https://www.registraduria.gov.co/
  https://divulgacione14presidente.registraduria.gov.co/home
  https://resultados.registraduria.gov.co/
  https://resultados.registraduria.gov.co/resultados/0/00/
  https://elpais.com/america-colombia/elecciones-presidenciales/2026-05-31/resultados-de-las-elecciones-colombia-2026-en-vivo.html
  https://x.com/search?q=elecciones%20colombia&src=typed_query
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eleicao-na-colombia-tudo-o-que-voce-precisa-saber-da-votacao-presidencial/
  https://ge.globo.com/futebol/copa-do-mundo/jogo/31-05-2026/brasil-panama.ghtml
  https://es.wikipedia.org/wiki/Elecciones_legislativas_de_Colombia_de_2026
  https://transparenciaelectoral.org/programaselectorales2026pt/segundo-turno-das-eleicoes-presidenciais-na-colombia/
  https://x.com/search?q=colombia%20election%20polls&src=typed_query
  https://polymarket.com/event/colombia-presidential-election
---
Pessoal, estamos ao vivo, hein? Estamos ao vivo aqui para cobrir a apuração das eleições na Colômbia, tá, galera? Os resultados já estão saindo mais cedo do que eu imaginei, então eu tô entrando ao vivo aqui antes do horário que eu tinha previsto, tá? Por enquanto é muito pouca coisa, tá? Os resultados são muito poucos aqui, mas por hora tá dando já com 0,99% das urnas apuradas, tá dando a o Cepeda contra o Spriela e no segundo turno, tá? Então, por enquanto, o

resultado é exatamente esse, né? Exatamente que a gente esperava, os dois indo para o segundo turno. Vamos aguardar para ver aí o resto dos resultados que estão entrando aí dessa eleição. Por enquanto, muito pouca coisa. Eu vou pedir licença para vocês que eu tô, ao mesmo tempo que eu tô eh acompanhando a eleição lá, eu tenho que fazer também os vídeos aqui do OneCAP, só que eu não terminei de fazer os vídeos aqui ainda, tá? Então, eu vou eu

vou eh eh eu já gravei os vídeos, eu já subi os vídeos procapsul, mas eu preciso ainda colocar as fazer as thumbnails. Então é, enquanto a gente acompanha aqui o resultado, deixa eu primeiro eu pegar uma cervejinha para mim me preparar aqui psicologicamente e vamos começar a acompanhar essa essa eleição. No.

Então vamos lá.

Para quem tá chegando agora, essa esse é o primeiro turno das eleições, tá? Primeiro turno das eleições. O mais provável, como eu falei, é que terminemos com o Cepeda e o Espriela, indo pro segundo turno, tá? O Cepeda é o comunista, é o do São Paulo e o Espriela é o libertário pro Trump e coisa tal, Promilei. Então isso daí fui roubar o celular de meu pessoal ali para pegar uma cervejinha.

Tô brincando, eu não não preciso roubar celular de ninguém para comprar cervejinha. Eu como cervejinha com o meu dinheiro, né? Mas é isso daí. Vamos, vamos acompanhar aqui enquanto isso. Deixa eu preparar para fazer os ã thumbnailos dos vídeos.

Esse daqui, [suspirando] esse daqui. Deixa eu escolher aqui. Aqui, ó. O que que eu tô fazendo aqui? Eu eu eu tenho o pré a prédefinição esperada. Eu tenho

que fazer os vídeos. são, deixa eu ver aqui os três vídeos que eu fiz aqui,

né? Isso, isso, isso. OK, então são dois. Cultura, direito, socialismo. Pronto, vou copiar aqui.

Então, o primeiro é o do Gilmar Palusa,

ídolos. E esse daqui é o do TSE. Então vou botar aqui o de uma palusa. É só thumbnail que eu preciso fazer, tá? O resto já tá pronto já.

Jumar para luz. Acho que eu já baixei a imagem dele aqui. É essa imagem aqui. Isso.

É rapidinho porque tá começando a apuração ainda, tá galera? Então, ainda não tem muito pra gente acompanhar aqui, não. Eu tô terminando os vídeos aqui. Aqui.

Pronto. Dá uma cara bonitinha aqui pro Gilmar Palusa.

Essa já foi. Aí agora a gente tem que fazer a do TSE. A do TSE é o Lula que tá com medo. É o Lula que tá com medo do TSE.

Um aqui tá bonitinho também assim. OK. E finalmente eu tenho que fazer a do ídolos. O William Bonner tá reclamando que não tem mais ídolos no Brasil, que faltam ídolos. O brasileiro não tem mais ídolos.

Eles querem inventar ídolos pra gente poder votar no Lula. O Lula, o ídolo do Brasil.

Isso. Minha carinha desconfiado aqui. Tá ótimo. Pronto.

Beleza. Prontinho. OK. Posso puxar para cá, ó. Até aqui resultados. A gente não tem

muitos resultados aqui. Saiu só o primeiro boletim. Muito pouca coisa. Já fechou a Já fechou a as urnas, tá? Já acabou a eleição lá na Colômbia.

Aqui, ó. Segundo a boca de urna, olha só, esse aqui é a boca de urna, ó. Eh, teria dado o Espriela 45%, o Cepeda, que é o esquerdista 37%, e a Paloma Valência é 15%. Nessa situação aqui, vai pro segundo turno os dois, tá? Tem gente dizendo que existe a possibilidade do Spriela ganhar no primeiro turno, mas nesse nível aqui não dá não. Nesse nível aqui vai pro

segundo turno os dois aqui, o Cepeda e o Spriela. O Spriela é o libertário, é o de direita. Eu eu tenho que tomar cuidado porque o cara o cara se diz libertário, mas ao contrário do Milei que já tinha uma história toda anterior de libertarianismo e coisa e tal, esse cara é meio cara que virou e falou: "Agora sou libertário, sou igual Milei, vou cortar as coisas toda". Eu eu tenho um pouco de receio desse pessoal, sabia? Mas vamos ver, vamos ver. De repente, de

repente vai ser uma boa, um bom resultado isso daqui, né? Então, a boca de urna tá dando o segundo turno com espriela na frente. Por enquanto, o resultado que tem eh ainda tá muito no comecinho da apuração, tá dando o cepeda na frente e o spriel em segundo, mas de qualquer forma não muda nada, vai os dois pro segundo turno do mesmo jeito, tá? Não, não muda absolutamente nada nisso daqui. Então essa é a situation aqui, né?

45% ganha. Não, não sei, cara. Eh, ah, tem que ver isso. Deixa eu ver aqui, ó. Eh, qual é o critério para ganhar no primeiro turno na eleição da Colômbia?

[ __ ] quando eu quero inteligência artificial, eles não falam. [ __ ] que [ __ ] de pesquisa, que inteligência artificial é essa? Confira os principais resultados da da web. Não, porque eu digo o seguinte, aqui no Brasil a gente tem essa história que para ganhar no primeiro turno tem que ter mais de 50% dos votos. Mas, por exemplo, na Argentina não é assim não.

Na Argentina se tiver mais de 40% dos votos, você ganha no primeiro turno, tá? Então, pode ser que, né, que tenha diferença nisso daí. Pode ser que na Colômbia seja alguma coisa assim também, não sei, né? Eh, se for 50% não dá. Se fosse coisas para não dá. E aqui não tô

falando nada aqui, ó. Eu vou te falar uma coisa. Inteligência burra para [ __ ] do Google aqui. Não é aqui, ó. Se nenhum candidato ultrapassar 50% mais 1% dos votos válidos, vai ter o segundo turno. Então,

se terminar desse jeito aqui, 45, 37, 15, eh, nenhum ultrapassou 50%, então vai ter o segundo turno de qualquer forma, tá? Você

pintou o cabelo, Peter? Não, não pintei cabelo não, meu amigo. Que isso? Que [ __ ] é essa, cara? Já abriram os votos do Nordeste, da Colômbia? Cara, não sei

não, bicho. Acho que o Nordeste lá é mais de direita. Não sei. Não sei. Eh, você acredita que a Colômbia pode ser um laboratório de teste do que vai acontecer aqui no Brasil? O pessoal da

esquerda tem falado isso, hein, que a a eleição da Colômbia tá pintando ser muito parecida com a do Brasil. Ou seja, ao contrário de outros países, a a esquerda lá tem um um candidato competitivo, o Cepeda é competitivo, né? É possível que ele vá pro segundo turno, né? E mas também eu acho que no segundo turno vai acabar dando a direita de qualquer forma, tá? E aqui, ó, eh, o primeiro boletim tá aqui, tá dando CP na frente, Spriel em segundo, mas por enquanto é muito pouca coisa de de resultado aqui, ó. 0,99.

Deixa eu ver se tem que aqui já foi para R,99 e tá ó, já o Spriela já passou na frente aqui, ó. 6% das urnas apuradas já tá o Spriela na frente aqui e o Cepeda em segundo lugar. Assim, não mudou nada porque continua indo os dois pro segundo turno, né? Mas é, mas já passou o espriola na frente do CPA, então boa notícia aí, ó. Não, não pintei meu cabelo, nem pintei minha minha minha barba, nem meu bigode, nem [ __ ] nenhuma, meu amigo.

Às vezes a iluminação é porque eu botei uma iluminação nova aqui, ó. Deixa eu mostrar para vocês a minha iluminação nova aqui, ó. Tá vendo aqui? Isso aqui é a iluminação nova que tem aqui. Ih, cara, vai ficar ruim para caramba isso aí. Mas é essa iluminação nova. A

iluminação às vezes faz diferença, mas não pintei [ __ ] nenhuma.

Eh, vamos lá. P Ele tem que subir os vídeos aqui. Deixa eu subir as minhas thumbnails lá dos vídeos.

Eh Eh

Pronto. É isso daqui. Ah, não. Ainda tem um negócio que eu ten que colocar aqui ainda. Gilmar Palosa tá aqui.

OK.

Deixa eu ver como é que tá a apuração aqui. Pô, tá indo rápido a apuração, cara. Rapidinho a gente vai ter o resultado aqui. Mas aparentemente vai ser isso mesmo. Vai os dois pro segundo turno aqui. Vai o Spriela e o

o Cepeda, né? Se A é generada, ela avance sete. O que que quer dizer isso, meu amigo? Eu não faço nem ideia do que que seja isso. 12% dos votos.

Eh,

colocar aqui a outra coisa do Lula.

Abusor. О.

H, rapidinho, galera, só para eu botar os vídeos que estão faltando aqui do dia, que já tinha gravado. Eu tava no no na live lá do canal Mundo e Revolução, então acabou que eu tive que vir correndo para cá e já tá tendo apuração aqui. Estamos acompanhando. Vamos, vamos ver a e comemorar aqui. Bom, comemorar não, né? Porque provavelmente vai pro

segundo turno isso daqui, né? Mas de qualquer forma já é uma boa uma boa medida aqui o segundo turno nessa nessa eleição. Eh, aqui o 715. OK.

E falta questão, nessa questão aqui,

Willem Bonner reclama da falta de ídolos no Brasil atual. Ok,

ok, ok, ok. 100% GG SS. Joinha, joinha 100%.

Pronto. Pronto.

Então, beleza, já tá liberado pro pessoal que é membro do canal, tá? Quem é membro do canal já tem acesso aí aos vídeos novos que eu coloquei, que eu acabei de colocar. Então, e agora a gente pode acompanhar aqui a nossa eleição sem grandes problemas, né? E vamos lá, vamos em frente aqui. Deixa eu ver as paradas aqui, as perguntas da galera.

Peter, qual o seu top cinco bandas favoritas, nacionais ou internacionais? Eu sei que gosta do Matanza, eu gosto do Matanza no do Brasil. É internacional. Eu gosto também do Hamstein, gosto do Metálica, gosto do Black Saba, é das antigas. E deixa eu ver, eu vou vou fazer o seguinte, vou pegar aqui no meu na minha lista aqui justamente que eu posso ver quais são as músicas que eu de fato acabo assistindo mais. Eh,

olha só, Alan Parsons Project. Tem um monte de coisa de Alan Parsons Project. Aqui tem de Artze. The Art é muito bom também. É uma banda alemã. Ah, tem uma

outra banda alemã que eu gosto para [ __ ] bicho. Eh, The Arts é muito boa, mas é antiga. Eh, deixa eu ver que mais que eu tenho aqui de esqueci o nome da outra banda ali, manã. Caramba. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí que eu vou fazer outra coisa aqui. Eu

vou pôr artistas que aí eu consigo ver aqui. Eh,

[ __ ] bicho. Usa essa banda o tempo todo. Agora que eu procuro ela aqui, eu não consigo achar a [ __ ] da banda. É, não, não é OMPF não. OMPF é bom também, mas não é essa que eu tô pensando.

OMPF é uma outra banda e eh alemã também que eu gosto. Eu vou achar aqui. Quando eu achar aqui eu mostro para vocês. Texas Hip Coalition também é bom. Five Fingers Punch Death também é muito bom.

Então é isso daí. Que mais que tem de pergunta aqui? Peter vai pintar a barba de verde amarelo para acompanhar do [risadas] Não, não vou não, meu amigo. Boa sorte aí na campanha dele. Boa noite, Barba.

Parece que muito que tu pintou o cabelo. Não, não pintei o cabelo. É iluminação. Já falei aqui. Peter, acha que pode ter intervenção dos Estados Unidos em caso de tapetão ou assassinato do Flávio?

Cara, eh, eu espero que não tenha tapetão nem assassinato Flávio, né? Eh, fala Peter, boa noite. Amo seu trabalho. Assista os vídeos. já ouviu falar do Full Fighters na Segunda Guerra, das esferas de luz que se que perseguiam. Eu

observava os aviões em batalha. Pera aí. Full Fighters, eu conheço a banda de rock Full Fighters de Full Fighters da Segunda Guerra Mundial. Não conheço não. Não sabia dessa história não. Bacana.

Interessante. Peter, qual que é o seu Pokémon favorito? Meu Pokémon favorito é o Meltan. Eu tenho Meltan aqui, cara. Que meu Meltan é muito bom, cara. Meu, meu

Meltan é fantástico. Coisa de louco. Meu Meltan

aqui, ó. Heav metal. O nome dele é um Xundo Luck 100% nível 50. Ou seja, Shando é que ele é 100% de capacidade, ele é 100% de e é e brilhante e é luck ainda por cima, né? É um monstro esse cara. Esse cara é um monstro. É um

monstro completo. Destruo tudo com ele.

Eh, vamos ver se tem mais eleição da Colômbia. O objetivo aqui é falar eleição da Colômbia, ó, 22%. É, galera, a essa altura já tá dando aqui mais ou menos que vai ser isso mesmo, segundo turno do Cepeda com o Espriela. Ou seja, a essa altura não tem muita mudança não. Não tem não tem muita coisa aí de mudança não.

Eh,

Meltan Malanhol é uma boa, pô. Eh, irmão do Carx. Não, não sou não, pô. É, esse é o meu, o meu meu metal. É o meu metal. É verdade. O Melton é o é o

menorzinho, é o é o filhote que depois evolui para ele. Tem razão.

Eh, Peter, gente, tem muita mensagem aqui, eu não consigo ler essas mensagens toda aqui. Pessoal, se tiver mensagem importante, manda com super chat que eu consigo ler, tá? As outras eu tento ler aqui, mas fica muito rápido, muito difícil de ver. Será que a a Paloma vai fazer igual um certo usuário de cogumelos e pregar o voto nulo? Eu espero que não, né? Eu

espero que não. Ah, a Paloma, para quem não sabe, ela tá do lado do Uribe. Lembra o Uribe que foi assassinado na e eh com que o o o cara chegou por trás dele, deu tiro na cabeça e coisa e tal. E muito triste, né? O candidato lá da Colômbia e essa Paloma é era alinhada politicamente a ele, é o candidato dele, né? Só que eh eh o o Espriela é mais,

digamos, o pessoal chama de ultradireita, né? Sabe como é que é, né? O problema é justamente ah essa situação aqui, vê se e aparentemente vai ficar as duas os dois aqui mesmo. Não tem esse negócio não, né? Aparentemente vai ser os dois pro segundo turno. Eu espero que

ã a Paloma faça algum acordo e apoie ele no segundo turno. Não, eu acho que ele vai ganhar no segundo turno, cara. É, o resto todo aqui é todo mundo contra o Petro, só esse cara aqui que gosta do Petro. Então, acho que vai ganhar. A direita vai ganhar aqui na Colômbia. Tem tudo para

ganhar, né?

É o Tigre Espriela que vai derreter a esquerda totalmente, né, Peter, inverte a posição do seu rosto. Cara, você falaram tanto para mim, não vou mudar a posição do meu rosto. Lamento muito. Ultra Mega Blaster de direita. É isso aí, ultradireita cristãos. É, é isso aí. Bom, ele diz, o

Spriela fala que a plataforma dele vai ser uma mistura de Milei com o Bukele, né? E bom, o Bay eu apoio 100%, coisa e tal. O Bukelli eu tenho algumas alguns pontos que eu fico meio com pé atrás, muito embora eu tenho que reconhecer. É o Salvador, tá muito bonitinha mesmo, a cidade tá muito bacana lá e o país, né? Ó, já tá com 33%. Galera, vou falar para

vocês, tá? A essa altura aqui já tá meio que definido o segundo turno entre os dois, tá? O Spriela tá crescendo, mas eu acho que nesse ritmo que ele tá crescendo aqui, ele não vai conseguir levar no primeiro turno. A Paloma realmente ficou para trás, não vai ter mais chance aqui. E o resto do pessoal aqui também tá todo mundo fora aqui, não vai ter nenhuma chance aqui o resto do pessoal, né? Então eh vai ser

provavelmente vai ser os dois. Vamos aguardar mais um pouquinho, chegar pelo menos 60% de arrecadação. O pessoal tá mandando sei lá o quê. Joias. Galera, eu não sei o que que é isso, não, tá? Eu tô

vendo que o pessoal tá mandando aqui joias, eu não sei que é lá e clap se e e eu eu não sei como é que funciona essas coisas do YouTube, não. O YouTube inventa uns negócios novo aqui que eu não faço ideia de como é que é. Eh, Peter tá morando nos Estados Unidos agora? Não, não tô morando aqui não. Eu estou na casa da minha filha nesse momento, mas não estou morando aqui. Eu

volto pro Brasil antes de antes das eleições. Volto para votar. Aí eu vou paraa Ucrânia entre a primeira e o segundo turno e depois volto pro Brasil de novo. Peter, eh, você participaria como comentarista de outros canais de direita oeste, por exemplo? Cara, como uma quadro recorrente? Não, porque meus

vídeos me tomam muito tempo, mas uma participação específica em algum momento, alguma coisa assim, faria com maior prazer. Gosto muito do pessoal do Oeste, coisa e tal, mas não como uma coisa recorrente, coisa e tal, porque eh eu eu prezo muito minha liberdade de poder fazer meus videozinhos na hora que eu quero e coisa e tal, poder planejar as coisas todas aqui sozinhas. Então é isso daí. Botaram uma seleção de camisa vermelha para jogar contra o Brasil. Ah, tá tendo jogo do Brasil com, como é que é o nome do do coisa lá? É, é Panamá, né?

Geglobo.com. Vamos ver aqui. Brasil 1 a 1, Panamá.

É, não tô vendo a camisa do outro time não. Ah, o Panamá começou ganhando, pô. Começar, fez o primeiro gol, depois o Brasil fez o primeiro gol. Caramba. Ou foi o contrário? Não, começou. Ah,

não, desculpa. O Brasil fez primeiro, o Panamá empatou aos 13 minutos. Tá OK. Beleza. Entendi. Entendi. Bom, vamos ver

a eleição aqui. O importante é a eleição, né? Esse esse site que eu tô vendo aqui, galera, é o site oficial do das eleições na Colômbia, tá? Então, o que tenho mais atualizado aqui na história toda, eh, Peter, nos supostos diálogos da Deolan, eu acho que ela se refere ao filho do coisinha metido a candidato, ela está referindo ao próprio candidato. O Flávio é ameaçado por chefear a comissão de segurança pública do Senado. Ah,

entendi. Tem razão. Faz sentido o que você falou, tá? O Alessandro tá lembrando aqui porque eu fiz um vídeo sobre a ameaça da Deolane, né? E na ameaça da Leolane, ela ameaçava matar o Flávio Bolsonaro, chamando de eh filho metida candidato, né? E daí eu tava

interpretando que, pô, tinha algum problema com isso aqui, porque o Flávio Bolsonaro ainda não era candidato naquela época. Era aquele aquele aquela mensagem aparentemente era de setembro de 2025. O Flávio Bolsonaro só foi declarado candidato, só foi escolhido como candidato pelo Bolsonaro em novembro, dezembro, né? Final de novembro, início de dezembro, né? Então, ah, entendi. Ou seja, eh, faz sentido o

que você falou, Alessandro, ou seja, tava falando do do quem é metida a candidato é o pai, o Flávio, o Eduardo Bolsonaro, o Jair Bolsonaro, né? O Flávio era o cara, eh, já era o filho dele, né? Pois é. O problema da plataforma do Bukelli é que ela só funciona se a pessoa for honesta. E o Buquell não bota a mão no fogo depois de uns anos do poder. Pois é, se o cara

ficar muito tempo no poder, vai ficar vai virar ditadura aquilo ali. Ninguém tira ele depois. Vai ser complicado isso, né? É assim, o que ele fez na El Salvador é muito bom, sem dúvida alguma. Todo mundo elogia ele lá. El Salvador

melhorou muito em termos de de eh de segurança pública, de acabar com as as marras, né, que é aquelas gangues que tinham lá em El Salvador. Então é isso daí. Flávio Dino quebrou o pé num acidente doméstico, né? Só para não ir no no Gilmar Palusa. Não quebrou o pé não. Ele

chutou a porta dele para não ter que ir no Gilmar Palusa. Cara, todo mundo sabe qual é dos nossos na Colômbia. Não, o o a gente tá torcendo ou pela o Spriela, o Spriela é o melhor, ou então a Paloma Valência também seria boa. Mas a Paloma agora pelo pelo andar da carruagem já tá com 33% dos votos apurados. Eh, vai ser o Espriela e o Cepeda no segundo turno, tá? O Cepeda é o esquerdista, é o amigo

do Lula. Tem até foto dele com Lula. Quer ver? Cepeda e Lula. Imagem aí. Aí

tem até fotozinha dele com Lula aqui. Amigo para [ __ ] É lógica. Ah, isso é outra coisa curiosa, né? O pessoal do PT tá dizendo que o fato do Flávio ter ido lá nos Estados Unidos e conversado com o Trump, ele tava interferindo nas eleições brasileiras. Ou então o Lula ao ao encontrar com CPED aqui, essa foto é recente, tá? Eh, ele teve reunião aqui

com o Cepeda teve aqui no Brasil e falou com o Lula. Isso aqui não tá interferindo a parada, não? Não tá interferindo a coisa não, né? É absurdo isso daqui, né? Enfim. Eh, mas vamos ver

aqui se tem mais resultados, ó. 48%, quase metade apurado e tudo leva a crer que vai ser segundo turno entre o Spriela e o Cepeda, né? Eh, o Spriela é o nosso. Espriela é bacana, é bom. é o cara que diz vai misturar Milei com Buquelli. Ótimo. Ótimo.

Cepeida. É o Cepeida. É o cara. É, é o nome do cara. Cepeda aqui, ó. Ivan

Cepeda Castro. Lá na Colômbia não é eh não tem não existe reeleição, tá? é proibido reeleição. Então, o Gustavo Petro, ele não pode se reeleger. Então, agora ele tá colocando aqui a o candidato dele é esse. Vamos falar um

pouco sobre os outros aqui, ó. Aqui é a distribuição entre os territórios. Dá para ver aqui que o Cepeda é bom no no exterior e o centro é o Spriela. E no mundo inteiro o Spriela ganhou. As eleições internacionais o Spriela ganhou e e no centro aqui também, né?

Então, parece uma uma boa coisa, né? Deixa eu ver aqui também, porque pode ter eh eu acho que tem aqui também as eleições. Eleições para presidente e vice-presidente. Eu queria ver se tinha para eh para outros outros cargos, né? Ele, né?

Ele. Que que é isso daqui? Não, acho que eu não sei. Não vou saber como é que funciona isso daqui. Não.

É, eu acho que só dá para ver agora por enquanto. Só o só dá para ver aqui o presidente vice, né? A eleição legislativa foi uns 60 dias atrás. Então, pera aí, vamos ver isso aqui. Resultados de eleições legislativas de Colômbia.

Eh, ficou eh o Pacto Histórico Libertário, que é eh Centro Democrático. Ã, eu não sei quem é quem é quem aqui nessa história, porque são diferentes, né, os partidos, pelo visto do presidente. Galera, eu vou fazer o seguinte, eu vou dar uma estudada nisso daqui com calma e falar no vídeo, no vídeo do amanhã eu vou fazer um vídeo sobre as eleições na Colômbia, resumindo essa história, né? Porque sempre tem aqui na durante a live, a gente fica acompanhando a coisa aqui, mas durante a live é sempre confuso, é sempre cheio de mudanças e coisa e tal. Então sempre faço um vídeo depois sumarizando a coisa toda, tá? E daí eh eh

essa é a situação, né? Por favor, remova o Tira caixa d'água da frente do gráfico, por favor. Caixa d'água da frente do gráfico. Não entendi. Não entendi.

Votos por território. É isso daí. Informação geral. Votantes 48%.

Não, não vai ter jogesser, galera. A gente vai só ficar vendo aqui, acompanhando o resultado. Quando chegar uns 60%, 70%, já vai estar definido já esse negócio, né? Ah, é a minha cabeça que é a caixa d'água. Ah, que engraçado. Obrigado.

Muito, muito bom. Muito engraçado, realmente. Aqui, beleza. Tá bom. Eh, deixa eu ver se tem alguma informação aqui. Resultado das eleições

da Colômbia.

Eh, Abelardo, Espriela e Van Cepeda encabeçam a votação com cerca de 50% das mesas contabilizadas. Então é o que a gente tá vendo aqui também já tá certo aqui, ó. Gente, minha cabeça não tá atrapalhando nada, [ __ ] Tá, já tá aqui. O resultado aqui tá aqui, ó. 42, 44% a 41%. Dá para ver o resultado aqui,

sem problema nenhum. Eh, resultado. Vamos ver aqui se tem alguma coisa aqui, se tem mais alguma informação aqui das eleições, né?

Colômbia. Vamos lá. Não, mesma coisa aqui ainda. Nenhuma mudança. E sinceramente essa altura não acho que vai mudar nada, tá? Vai os dois pro

segundo turno mesmo. Aí 62%. 44 a 41%. É, vai os dois pro segundo turno mesmo e eh com a direita na frente. E lembrando que muito provavelmente os votos da Paloma Valência e dos outros candidatos também, tá? Os outros todos aqui são são de

direita também, vão todos aqui eh eh para devem ir todos para o Spriela, então vai acabar resolvendo aqui o problema do Spriela. Tem tudo pra gente ganhar essa eleição, é lógico, só acaba quando termina, né? Eh, quando será o segundo turno das eleições na Colômbia?

21 de junho. Segundo turno das eleições na Colômbia será no dia 21 de junho. Então, [limpando a garganta] essa é a a expectativa aqui é o que deve acontecer. a a a essa altura com 60% das mesas apuradas, eh, já tá certo. É, os dois mesmo, muito difícil um deles aqui ganhar no primeiro turno, não vai.

Então, já vai ser os dois pro segundo turno mesmo, né?

Ai, ai, vai brasa. Peter, é muito engraçado. Eh, fala sobre eleição legislativa. Já falei, Peter, eh, o que aconteceu com o infiltrado que quebrou o relógio no 8 de janeiro? Cara, não sei. Parece que o Alexandre

Morais já diminuiu a pena dele, alguma coisa assim. Aceitaria algum ministério se o Flávio te convidar? Não, não aceito não. Não quero entrar para política não. Eh, eh, Rússia bloqueou as contas bancárias segundo o AV TB. Ih, [ __ ]

É mesmo, bicho. Caraca, se foi isso mesmo. Deixa eu ver aqui, porque isso é importante. O ATV Rússia contas bancárias.

É, não tem nada muito certo nisso daqui não, mas eu vou procurar depois com certeza e fala no vídeo de amanhã, caso tenha alguma coisa, né? Caso tenha alguma coisa. Ah, bloqueio logístico. Deixa eu compartilhar isso aqui.

Temos boas notícias para compartilhar nas eleições da Colômbia. É, pois é. Eh, eh, aparentemente vai ser isso daí, ó. O Spriela vai ficar na frente, depois o Cepeda, mas vai ter segundo turno, tá? É o que tudo indica aqui, ó.

vai ter segundo turno. Vamos ver se tem mais alguma informação aqui. Não, tá no 62%. Eh, pessoal, olha só, tá aqui, ó. Eh, o, por enquanto, o resultado com 62% das urnas apuradas, tá? O Espriela, que é o

o cara o cara da direita lá, eh, com 44% dos votos e o Ivan Cepeda, que é o socialista, com 41% dos votos. Aí depois tem a Paloma Valência que é da centroita ligada ao Uribe, tá com 6% dos votos. Provavelmente esses votos vão acabar indo para o Spriela no segundo turno e os outros aqui também deve distribuir os votos aí. Ou seja, a coisa tá muito boa. O resultado é muito bom pra direita, tá?

Por enquanto não é um resultado final, mas eh o resultado tá muito bom pra direita. Ó, 70% dos votos apurados. Repara como já não muda nada, tá? Repara como já não muda nada aqui. 44.

Peter, se o Flávio ficar inelegível, o Trump invade o Brasil. Não, não acredito não. O Flávio não vai ficar inelegível. A eleição nem aconteceu e já sabem os resultados. Que eleição que não aconteceu?

Ah,

Vasco salvou o Santos. Não tô sabendo disso não. Eu soube que o Vasco perdeu. O resultado está em linha com as últimas pesquisas feitas na Colômbia. Não sei.

Deixa eu ver se tem alguma pesquisa da Colômbia aqui. Colômbia Election PS.

É, eh, aparentemente deve ser isso aí mesmo, tá? Eh, eh Spriela e Cepeda deve ir pro segundo turno. É o que tá colocando aqui, tá colocando 43 a 43%. Uma pequena vantagem aqui pro Spriela. E tem aqui a Valência, tá aqui com 6.1%. O

resto tudo irrelevante, né? Então, tá mais ou menos similar aí ao resultado, né?

Ah, vamos ver aqui o que que nós temos aqui de resultado, se já teve alguma novidade. Não, 70%.

Seleção jogando chuteira vermelha. Ah, tá de sacanagem. Peter, o que você acha do Quimpa e outros influenciadores da direita? Cara, o Quimpa é um cara que na pauta de costumes ele vai muito bem, mas na minha visão a pauta econômica dele é totalmente socialista, cara. O Kim Pain é o típico socialista de direita. a

parte econômica, ele é todo a favor, não do estado grande, desenvolvimentista, não sei que lá. Eu então nessa nesse ponto eu discordo dele. Eh, na questão de costumes e na guerra cultural, eu acho que ele tá correto. Peter, acha que o Brasil no cenário de pode ser parecido? Sim, acho.

Lei Magnitisk que voltou? Ainda não, mas pode voltar. Petro Caino só sobra o Lula na esquerda. Pois é, estamos na expectativa, estamos na expectativa aqui. Resultado nosso vai ser parecido com esse. Flávio na frente aqui, o Lula

um pouquinho atrás, indo pro segundo turno e aí depois destruindo o Lula no segundo turno. Minha única crítica Ucrânia tá eliminando pouco russo. Tem que dobrar esses números também, acho. Tem que destruir muito vídeo ainda. Destruir muito russo ainda. Peter, qual na área

do ti o que você diz sobre como é que é? Peter Knight TI, o que você me diz sobre a área de quality assurance? Cara, é uma área que eu não tenho muita experiência, não. Eu fiz alguns testes, alguns, algumas análises de segurança de sistemas e qualidade de código, mas não é uma área que eu que eu conheça muito não. Fonseca tá ganhando do Rud, né? É, o

João Fonseca tá ganhando do Rud. João Fonseca. É, mas olha só, o Rud deu uma virada, tá? tá indo pro pro último. Vamos ver como é que vai ficar isso daqui. Eh, tá

em um um sete. Se o se o você quer ganhar, fecha o set, tá? Vamos ver aqui. Eleição da Colômbia. Por enquanto nenhum resultado novo.

Tudo indica que o candidato da direita será eleito na Colômbia. Pois é. Não, mas olha só, não vai ser eleito hoje não, tá? Eh, isso aqui vai ser o primeiro turno. Como nenhum dos dois fez 50%, vai ter o segundo turno. No dia 21 de

junho, vai ter o segundo turno das eleições na Colômbia. E provavelmente entre esses dois, né? Eh, não, já é certo essa altura com 70% apurados, é certo que vai ser entre esses dois. E aí no dia 21 de junho a gente vai ter o resultado final aí da coisa, né?

Peter, quem você acha que a Paloma apoiará no segundo turno? Cara, eu não sei não, cara. Eu espero que ela apoie o Spriela. Faz todo sentido apoiar o Spriela que é de direita, né?

Como raios, a esquerda ainda consegue quase metade dos votos com tanta barbaridade que fazem. É comprando voto, pô. É simples, comprando voto. É o que o Lula faz aqui no Brasil também. Compra voto.

Você saiu do catete de vez ou volta? Não. Eh, tô na casa da minha filha aqui em Nova York, mas volto pro catete em setembro. Peter, o Vasco tá na zona. O Vasco vive na zona, cara. O Vasco adora a zona.

Peter, acha que devemos começar o ano legislativo de 2027 com já com a PEC que realmente mudem o país com maioridade penal e reforma jurídica? É, não sei, cara. Cara, tem que ganhar primeiro, né?

Como vai ficar a América do Sul com a Colômbia de direita? Pô, ia ser bacana. Eu acho que tem tudo para espela ganhar aqui as eleições da Colômbia, tá? Ó, 80% dos votos já. E como eu falei, tá consolidando aqui que vai ser mesmo os dois no segundo turno, tá? Eh, ou seja,

a essa altura não dá, não há mais nenhuma mudança nisso daqui, né? Peter, aquilo que viu que era apuração de eleição, não pesquisa de votos. Vamos eleger o Flávio Bolsonaro. É isso daí. Você torce para algum time, Peter? Pro

único time que presta no Brasil, Vasco da Gama, lógico. Eh, Peter, como estavam as casas de aposta para Colômbia? Ah, cara, não vi casa de aposta para Colômbia, cara. Gente, tá aqui ver casa de aposta para tá aqui o resultado. Resultado das eleições. Tá aqui, ó, né? Que coisa,

bicho. Pessoal vendo: "Ah, quero ver pesquisa, ver para que pesquisa, cara? O resultado tá aqui, ó".

Peter, o que você acha do Rodrigo Constantino? Eu gosto dele. Tem tem boas opiniões o Rodrigo Constantino. Eu gosto muito de assistir ele. E Peter, casa comigo? Não, já, já sou, tô aposentado

já, galera. Eu não vou casar com ninguém mais, bicho. Peter, você acha que vai ser quem? Você acha que seria bom pro vício do Flávio? Cara, o vício do sonho seria o Zema, mas acho que o Zema essa altura não vai rolar mais. Aí não sei,

qualquer um é igualmente bom. Tem aquela aquela mulher lá de de Pernambuco da direita pode ser uma boa alternativa. Peter, quando você vem a Portugal? Não tem nada marcado por enquanto. Não tem nada marcado não.

Olha só o pessoal dizendo que a Polyarket acertou. Não acertou não, tá? A Polyarket tá dando 70 64% pro Spriela. 87% pro Spriela e eh 14% pro Ivan Cepeda. Então não acertou não, né? E até

porque o resultado final aqui é só na outra eleição, mas eh aqui tá dando 44 a 44. Aqui os dois estão por volta de 40 e poucos por vai dar segundo turno nessa daqui, evidentemente, né?

Vem para Chicago, Peter. Eu vou para Chicago, pô. Vou est em Chicago agora semana que vem, final de semana que vem. Vou no evento do Pokémon lá no Parque Grante lá em Chicago e vou na Já botei uma uma um comentário qualquer sobre isso aí. Vouar em Chicago semana que vem. Eh, todos os outros influenciadores

da direita uma hora ou outra decepcionam, menos o Peter. Cara, eu não não sei que tá que esse pessoal tá pessoal gosta de arrumar confusão, cara. É uma vontade de arrumar treta na internet que é impressionante, cara. Uma vontade de arrumar treta que eu falo para vocês. Bicho.

Peter, tem matérias falando que o desgoverno vai aumentar o valor do passaporte. PF já fez pedido. É, pois é, Peter, se o Enneas Carneiro tivesse vivo, você votaria? Mas nunca que eu votaria no Anneas Carneiro. Deus me liv.

Esse cara é maluco, bicho. Desenvolvimentista para [ __ ] Eu não sei onde é que o pessoal tirou esse negócio de Eneias Carneiro, cara. O cara é um idiota completo, maluco completo. Não sei que tiraram essa ideia de que ele era uma pessoa boa. Peter, você fica irritado fácil?

Depende. Quando o pessoal faz pergunta idiota, eu fico irritado fácil. Peter, o Bitcoin foi pro fundo. Cara, eu adoraria saber disso, cara. Se eu souber, se eu soubesse disso, eu tava rico.

Vamos ver. Acho que tem mais resultado aqui, hein. Tem mais resultado aqui. Vamos ver que que saiu aqui mais, ó. 90% e estamos no segundo turno, pessoal. Eu

vou fazer isso. Olha só. O jogo do Brasil aqui. O Iras, já fiz 3 a 1 já. É o outro time, o time de vermelho tá perdendo, ó. Lula perdendo pro

Bolsonaro. 3 a 1. Caraca, feio para caramba, né? É isso mesmo, pô. Brasil muito melhor que o Panamá e outros times de vermelho por aí. Pessoal, vou

encerrar a nossa live, tá? Vou encerrar a nossa live porque meio que já sabemos o resultado, já já estamos aqui. Eh, já sabemos o resultado. O resultado é vai ter segundo turno entre Espriela e Cepeda. Segundo turno é na dia 21 de junho. A gente vai acompanhar isso daí e

pronto, né? Eh, então é isso daí, galera. Grande abraço a todos vocês. Muito obrigado aí por terem acompanhado a nossa live aí e vamos em frente, né? Eh, ótima notícia. Estamos com tudo,

tudo tá tudo leva a crer que vai à direita ganhar lá na Colômbia, né?