---
video_title: "PETER ENTREVISTA ALTIVO DUARTE 3037 Federal por MG"
video_id: e62fkt8aTxg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e62fkt8aTxg
video_date: 2026-08-18T22:51:00+00:00
video_description: |
  Informações do candidato ALTIVO DUARTE:
  
  Partido: Novo
  Cargo: Deputado Federal por MG
  Número: 3037
  https://www.instagram.com/altivoduarte
  https://doe.la/altivoduarte
  https://www.sympla.com.br/evento/17-forum-do-ifl-bh/3138065?share_id=copiarlink
  
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Ah, vamos ver se a gente tá ao vivo. Acho que estamos entrando ao vivo aqui, hein, galera. Vamos ver aqui se tá certinho.

Sim, estamos ao vivo. Finalmente estamos ao vivo, pessoal. Então, sejam muito bem-vindos aqui ao Piter Entrevista, o nosso quadro de entrevistas que a gente vai fazer aqui esse ano. Particularmente, vamos entrevistar os candidatos libertários. Tem muito candidato libertário por aí. Eu,

infelizmente, não vou conseguir entrevistar todos eles. Eu gostaria muito de trazer todas as pessoas, todos os libertários aqui, pra gente dar voz ao movimento libertário brasileiro aqui, aos candidatos em todos os estados brasileiros. Mas nós vamos trazer alguns candidatos em todo o Brasil. E hoje a gente vai falar com o Altivo Duarte, que é candidato a deputado federal por Minas Gerais. Altivo, tudo bem, cara? Como é que você

está? >> E aí, Peter, tudo bom? Por aqui tá tudo bem? >> Ah, que joia, que bacana. Então, pessoal, é o seguinte, a gente vai fazer algumas perguntas pro altivo aqui. Quem

quiser participar, quem quiser deixar alguma alguma eh pergunta, alguma coisa assim, a gente vai seguindo as perguntas do pessoal. É, ao vivo mesmo. Estamos aqui fazendo ao vivo a parada. Eh, antes da gente começar com as questões mais eh ideológicas e de libertarianismo e coisa e tal, o as pessoas quando votam gostam de conhecer a pessoa, saber quem é quem é o altivo. Conta um pouco da sua história aí, quem é você? Você é

formado, casado, solteiro, enfim. Fala sobre você antes da gente entrar na na candidatura propriamente dita. Ô, Peter, eu eh eu sou de Pompel, é a zona, uma área central, é centro-oeste de Minas, né, bem no meio de Minas Gerais. E eu falo que Pompel, né, Minas Gerais reflete o Brasil, Pompel reflete Minas Gerais. Então, Pompel é a Minas Gerais de Minas Gerais, sabe?

>> E é uma cidade de 32.000 1 habitantes, mas, né, por causa da vida, o trabalho da minha mãe, eu desde pequeno morei em Divinópolis, né, que é outra cidade, a cidade do Cleitinho. E vim >> vim paraa BH, eh, muito jovem e segui a vida aqui. Eu fiz belas artes na UFMG e fiz arquitetura também. Então, assim, eu eu acho já é um mérito eu não ter cabelo azul, né? Já já fico, significa que eu

passei pelo curso. Bem, >> passou pelo teste da UFMG. >> Exatamente, né? Então assim, eu eu li um monte de coisa lá, né, de de doutrinação, mas o curso tem uma parte e a maior parte do curso é muito boa. Eu acho que é um grande problema da direita brasileira não atuar no campo da cultura.

e, né? Fiz a arquitetura e montei empresa. Durante a faculdade, um escritor de arquitetura que eu trabalhava recebeu uma denúncia que eles tinham software ilegal. Eles saíram procurando software e descobriram um software da Autodesk, muito bom, mas era muito caro. E aí eu fui lá aprender esse software e e para pagar os custos, o pessoal do do escritório falou: "Não, você vai e aprende. Quando você voltar, você dá o

treinamento pra gente, a gente vi". E disso montei uma empresa de treinamento que cresceu. Eu meço ela em computadores, né? Comecei com três computadores na sala de casa e quando a gente fechou depois da pandemia tinham 45 computadores, né? Então foi um crescimento bom. Eh, né? Mudou o perfil

e também tive uma galeria de arte. >> Ah, que legal. a galeria de arte que durou 7 anos e meio. A gente, né, eh, expôs na, né, teve eh, um stand na Freeze de Nova York, eh, participava da SP, né, vendia pros banqueiros e também nem o dinheiro fez eu mudar de lado, né? Eu podia estar jantando com banqueiro hoje, preferi sair da galeria.

E, né, por causa da vida também, meu pai faleceu, eu virei produtor rural. Então, hoje eu sou um pequeno produtor rural, tiro leite lá em Pompel, né, de de 1000 a 1500 L de leite por dia, mas tem uma vida aqui em BH. Eh, eu entrei no IFL BH em 2019, eh, aonde mudou, né, a minha cabeça, porque eu vi umas coisas nos cursos que eu fiz, né, e ia olhava na realidade, falava: "Não, não faz menor". sentido, mas foi o IFL que me abriu para vida intelectual, né, que aí eu fui Lemises, Haek, né, outras coisas que tem dentro do ciclo de formação que me levaram paraa vida intelectual e onde eu tive oportunidade de ser diretor de formação. A gente fez um fórum bem legal, sabe? Eu mediei um um

debate do Rasta com Léo Lins, né? Então, dá para ver que [risadas] >> é bem eclético, né, o assunto do fórum que vai ter agora 4 de setembro, aproveitando para fazer o o Merchan. Eu tenho um cupom de desconto altivo do Art 15, ganha 15% de desconto. Recomendo comprar o VIP. E >> se quiser depois a gente bota na descrição do vídeo aí. Se você quiser

depois a gente bota na descrição do vídeo pro pessoal ter acesso aí. Me manda depois aí que eu boto lá. te agradeço. Eh, um dia eu tava sentado na minha casa, no sofá, meu filho tinha dois meses que tinha nascido. Eu recebo uma mensagem do celular de um jovem de Pompel, o Kennedy, me chamando para ser vice-prefeito.

Só que isso era 15 dias antes de começar a campanha. Eu comemorei do anos de política tem poucos dias, sabe? >> Tá. >> E aí eu falei assim: "Mas não vai pagar nenhum vinho, né? Não vai chamar nem para sair. [risadas] Já já me chama já

>> nem boa noite deu, né? O jovem hoje. [risadas] >> E aí eu eu falei: "Ó, vamos conversar". A gente conversou na quinta noite, ele falou: "Auttivo, ninguém quer coligar comigo. Eu montei o partido novo aqui, aí não achei vice. Tá em cima da hora".

Olhei, você tava filiado, eu era filiado do Novo, né? Mas para ajudar o novo mesmo, nem inclusive eu tava indimplente, né? Vou fazer uma confissão pública, né? Porque eu pagava e nem lembrava disso. E falou: "Te achei na lista aqui, eh, isso só tem você, né? Tem que ser

você. Se você não for, não vai ter chance". Eu tinha acabado de vender a minha galeria, sabe? >> Não tava >> certo, >> meus era assim, todos os meus fornecedores eram esquerdistas, os artistas. Aí os meus clientes 98, aí tinha os sócios também.

>> Aí eu vi que eu que tava no lugar errado. Falei: "Não, então vou vou sair", né? Ela tava tomando um rumo ideológico e aí saí, vendi e tava de licença paternidade e eu aceitei. Peter, fizemos a campanha mais barata da história. Foi o primeiro evento de arrecadação de fundos da história da cidade. Pedim Pix,

tinha Pix de entregador de supermercado. >> Caramba. E era basicamente rede social, que o Kennedy é muito bom, sem impulsionamento, porque a gente não tinha dinheiro e na rua pedindo voto. Só que isso muda o jogo. A rede social mudou o jogo, né? Você sempre diz isso.

O Kennedy fazia um post, dava 20.000 visualizações. Foram, sei lá, 17, 18.000 pessoas às urnas e nós ganhamos. >> Ganhamos com 42% dos votos. Era a

disputa era contra uma campanha milionária que declarado foi uns R$ 400.000 >> e uma uma o vice-prefeito anterior que tava com a máquina pública na mão, né? E a gente lá ninguém via, não tinha bandeira, não tinha adesivo, não tinha nada. E aí a gente ganhou >> eh aí eu entrei pra política, né? Virei político, eh, que é um pouco difícil, né, pra gente que que às vezes critica muito e estamos lá fazendo o nosso trabalho, sabe?

>> Criticar é mais fácil do que fazer, não tenha dúvida, né? Política fácil. >> Antes, antes da gente continuar, deixa eu pedir pro pessoal, galera, não esquece de deixar o like nessa live aqui, porque você deixando o like, a live chega para mais pessoas, tá? mais gente acaba vendo ela aqui, acaba sendo recomendado pelo YouTube. Então, por favor, quem tá assistindo aqui a nossa live, tem, olha só, 417 pessoas assistindo, mas só tem 172 likes, pô.

Não pode, tem que tem que dar um jeito nisso daí. Cadê meus like? Nada de segar like aí, tá? Vamos dar um jeito aí de fazer os like aparecer aí, galera. Ô, Altivo, então, beleza. Eh, como é que

foi o seu relacionamento com o libertarianismo? você falou que que leu missis, que deu que leu essas, né, a parte teórica disso daí. E assim, eh, você sempre se considerou um libertário, você se tornou libertário naquele momento? Como é que você, eh, eh, se conheceu nessa área, >> ô, Peter, eh quando você entra no IFL, tem os livros lá de formação, eh, né, da do primeiro semestre e aí você começa lendo as seis lições do MES. Isso já é o livro que eu recomendo para todo mundo, porque isso dá um choque na cabeça das pessoas, né, de falar assim: "Por que que me privaram disso tanto tempo? Por

que que não mostraram antes, né?" Eh, e aí se a gente lê Anatomia do Estado também do Hofba, que é um livrinho pequenininho, facinho de lei, que também sua cabeça faz, explode, né? >> Eh, e mais à frente, né? vai ler a eh Revolta de Atlas. >> Uhum.

>> Enfim. Mas aí você lê esses esses eh autores liberais, tem alguma coisa de política? Você vai ler Adriano Jantur com a ciência política >> e naturalmente você já começa liberal, né, no IFL, porque é um instituto liberal clássico, né, vamos chamar assim. Só que com o passar do tempo você vai vendo que eh que o libertarianismo, né, quando você vai limpando as as coisas, você vai vendo que o libertarianismo ele tem um um princípio muito mais eh objetivo das coisas que o M falava, né? Então, eh, né, até se você for olhar assim, a escola de Chicago, né, que, ah, Banco Central, OK, e tal, aí quando você vai entender o que que como que funciona, você fala: "Não, não tem jeito de ser esse liberal clássico, eh, porque o grande problema é o Banco Central, entende?"

>> Uhum. >> Né? O grande MIS aceitava uma certa interferência na economia, né? >> Que é o capitalismo, né? Esse é o capitalismo. A gente nunca viveu assim,

esse Brasil não tem o livre mercado. O que a gente vive, >> né? É o capitalismo que tem ali os amigos do do poder, né? Que tem o o a democracia, né? Aquele aquele jogo de democracia, entre aspas, né? De de

>> Uhum. >> de interesse. Aí você vai vendo que naturalmente, então assim, quando você começa lendo, naturalmente joga pro libertarianismo. Mas eu também não parei. Aí continuei lendo um monte de coisa. continuei eh lendo eh Olavo de

Carvalho. Aí aí minha cabeça explodiu de vez. Então assim, >> hoje eu não falo assim, ah, porque o pessoal briga de quem é mais libertário que o outro, né? [risadas] >> Tem essa disputa. >> Você não é, eu sou, eu sou mais.

>> Não, você não, eu brinco com o pessoal, você não é libertário de verdade. Enquanto não chegar alguém e falar, você não é libertário de verdade, tem que te acusar de aí você aí é sinal que você tá no tá na turma. Mas eu eu sempre Mas aí eu digo assim, eu não tenho esse capricho de ficar me chamando de libertário, sabe? >> Entendi. >> Porque, por exemplo, eu não fico me chamando também de gravitacionista. A

lei da gravidade existe e >> eu não preciso >> ficar me chamando de gravitacionista para lógico, >> para defender uma ideia de de gravidade, sabe? >> E para mim o o libertarianismo ele fala de uma coisa natural do ser humano, né? que ele age pel esse até por um um impulso até ruim de egoísmo, né? >> Uhum. >> Mas que tem uma beleza que antes eu tenho que servir o outro, eu preciso servir o outro e aí depois de servir ele, ele vai me dar dinheiro ou qualquer outra mercadoria para eu servir os meus desejos egoístas, né?

E e isso que gera prosperidade. Então assim, isso acontece, dá certo 100% das vezes, igual a lei da gravidade. Então não preciso, isso é um pedaço da realidade. Percebe? Bacana. A Tigo,

então chegamos no ponto que eu falo, você decidiu ser candidato a deputado federal. Me conta como é que você decidiu ser candidato para deputado federal. fala, aproveita, fala o seu número, fala as os links aí referentes da coisa e também o que que você tá propondo, ou seja, qual que são as suas ideias, eh o que que você se propõe aí como deputado federal eh nessa nessa eleição? Eh, da mesma maneira que aconteceu comigo lá atrás de ter sido convidado, eu também fui convidado, é a mesma situação, sem dinheiro, né, no Partido Novo. Minha vaquinha deu R$ 1.600 desses

dias, agora tá em 2000. Então assim, é a mesma situação, mas eh eu acredito muito que foi um desígno de Deus, porque tem gente que briga para ser vice-prefeito, né? Gasta dinheiro, o negócio caiu no meu colo. >> Agora caiu no meu colo de novo, né? O partido me convidou, ele até me convidou para ser deputado estadual. Eu falei que

não queria porque eh já tem um deputado novo lá na cidade e aí não fazia sentido, né? tirar voto, brigar por voto. >> Claro. >> E aí passou um tempo, me chamaram paraa federal, falei: "Ah, não, é Deus me falando de novo, vai de novo". Eh, porque eu acho que a cadeira também lá do Congresso não fica vazia, sabe, Peter?

>> Lógico. >> Então, não existe vácuo para essa demanda. Então, se a gente não ocupar esses espaços, nem que seja para sentar lá na cadeira, vai sentar outro, né? Então, verdade, >> eu acho que a gente tinha que fazer mais isso. O caso de Pompel é é um exemplo.

Põe o nome à disposição, pode ser que você não ganhe, talvez não aconteça de novo ganhar sem dinheiro, né? Ganhamos com R$ 47.000. Isso foi advogado, contador e uma pesquisa, né? >> Caramba, >> tivemos 7503 votos, põe o nome, né? E às

vezes você chega lá e aí você ocupa uma posição, eh, e a gente consegue melhorar alguma coisa. Por exemplo, em Pompel, eu fui secretário de obras pra gente enxugar a prefeitura. A gente diminuiu uma secretaria e eu de virei secretário e >> certo >> eu fiz um alvará automático, >> tá? Então funciona assim. Antes você entregava os documentos, ficavam dois meses lá ou três avaliando, depois te autorizava a construir. Aí a lógica

agora é diferente. Você entrega os documentos, pega o alvará e vai construir. E a gente vai analisar os documentos. Se tiver errado, aí a gente vai ou embargar, pede para mudar ou embarga a obra, manda demoli, né? Mas muda a lógica. Em vez de ser

autorizativo, é informativo. Você informa, ó, eu vou construir, né? Porque no final das contas o estado não tá preocupado com a qualidade das edificações. Esse alvará aí é só para ter um pequeno poder e arrecadatório. Por quê? Agora

tem uma casa no lote e agora eu posso aumentar seu IPTU, né? >> Isso daí. >> Então assim, ah, já que é assim, vamos pelo menos em forma, né? Porque a Receita Federal obriga a prefeitura, sabe? Então a gente tem que entend >> ter o processo >> e aí é uma pequena melhoria. Então, e

aí, como que eu passei isso? Eu achei que não ia passar. A gente tem o a nossa a Câmara lá é oposição, não conseguimos fazer nenhum vereador e aí chamava eh Alvará, eu não lembro mais o nome, Alvará automático. Aí para passar eu chamei assim, Alvará automático para habitações de interesse social. passou direto, hein? [risadas]

>> Ninguém não foi nem discussão, ninguém vai ser contra uma coisa que é para interesse social, né? >> É lógico. >> É, mas é essas pequenas melhorias que a gente pode fazer. Tem um monte problema, tem. A prefeitura ainda oprime, >> né, quem quer produzir. Sim, mas

conseguimos eh virar a nível ouro do eh do Minas Livre para crescer. Então, hoje tem 1000 quinais ou quase 1000 quinais que não precisa de alvará. As empresas agora abrem em segundos porque é automatizado. A gente conseguiu aprovar uma lei de eh como é que chama isso? Quando quando você se a prefeitura não aprovar o alvará no tempo hábil, ele é aprovado automaticamente.

>> Ah, legal. Bacana. >> Então não dá para ficar segurando para criar dificuldade para vender facilidade, sabe? Excelente. Excelente. Táto, vará tácito.

Então assim, essas pequenas melhorias podem não resolver o problema todo, >> mas você estanca por um lado uma coisa, >> né? E e faz umas pequenas melhorias. Então, por isso eu vi que eu eu tenho capacidade no para me candidatar. O meu número é 3037, porque pega a região Centro-Oeste, né, que o código é 037. >> Ah, tá. já representa uma região e tenho

esse trabalho, né, mais ideológico, né, que é que é para tentar subir o nível também da da Câmara Federal, né? É menos um analfabeto fazendo lei, já é uma grande vitória para toda sociedade. >> Quanto mais libertários, quanto mais pessoas bem intencionadas na Câmara, melhor para todo mundo, né? E como você mencionou, né, mesmo que você não não ganha a eleição, você trouxe votos pro Novo. Novo tem um monte de candidatos bacanas aí. Algum vai acabar aumentando

o coeficiente aí, né? Mas eu eh vamos estamos na torcida aqui, vai dar certo sim. Eh, o a questão é eh você tem alguma proposta prática, alguma coisa que você imagina como mote, alguma coisa que você tenha isso daí ou a ideia mesmo é você ter essa representação libertária na câmera? Ô Peter, libertarianismo não traz voto nenhum. Eu sei, >> né? [risadas]

Então >> talvez aqui no canal, talvez aqui no canal, mas saiu daqui não. Eu sei como é que é. >> Mas se você for ver meu Instagram, eu fiz um manifesto da boa fé. >> Ah, bacana. >> Que ele é ele é quase um manifesto libertário, porque assim, para você fazer um contrato, você parte do princípio da boa fé, né? E é o que a

prefeitura fez lá no no alvará. Eu parto da presunção que o contribuinte ele age com boa fé e eu vou punir só quem não tem boa fé. E essa ideia ela tem que permear o serviço público, né? Você eh não tratar todo mundo como bandido e aí você tem que provar que você é praticamente um santo de tanto documento que te pede para depois você fazer alguma coisa. Então assim, em essência, essa já é essência, tratar o cidadão, né, com com princípios de boa fé, são princípios de contratos, né? Os

contratos são feitos. Então, assim, relações entre as pessoas, elas acontecem pela boa fé entre elas. O estado não tem que intervir, né? E eu acho que boa fé traz voto, né? Então, começo por aí.

Eh, eu brinco até que lei, se eu fosse fazer uma lei, eu gostaria de fazer uma lei. Até disseram que já fizeram no Brasil, que é assim, a partir de hoje vale essa lei e todas as leis anteriores, porque a gente tá precisando pôr as leis que já existem para valer, né? A Constituição hoje, a, eu não sei se você sabe, a média de Constituição nossa é de 27 anos. A nossa Constituição com 27 anos, ela já tinha tido umas 90 modificações, ou seja, ela não durou 27 anos, ela ela é tudo menos a a Constituição de 88, né? >> E pior agora, nem o que sobrou disso tá servindo para alguma coisa, né? É o que

dá na cabeça do juiz. Então eu acho que tem que ter um mandato igual o o do Gilson, que é de zagueiro, de barrar as coisas, né, de >> de evitar. Isso é uma proposta boa. >> Mas tem algumas coisas eh de leis que podem funcionar, por exemplo, licenciamento ambiental. Eh, eu tenho uma proposta para isso que é acabar, não precisa acabar com o modelo atual, mas podia dar uma opção a mais, que é através de seguro, porque o governo Zema começou com uma tragédia, né, Brumadinho, né, o rompimento da barragem.

>> Como que funcionaria o seguro? Primeiro que é mais rápido, é mais barato pra empresa que tá contratando e o maior interessado em fiscalizar é a seguradora. Então você já tira, você diminui o tempo, você já tira o peso de fiscalização do estado e você coloca a seguradora em pânico para não acontecer nada, né? Então eles vão fiscalizar com muito mais eficiência. Só que o melhor disso é quando acontece a tragédia, quem é impactado recebe muito mais rápido.

Então Pompel foi impactado, o rejeito parou lá na na barragem de Pompel, sabe? na retiro baixo. >> Então demora, até hoje tem ações que estão sendo feitas para receber, né, essa mitigação do dano. >> Então essa ideia sua é muito interessante, realmente, tá? Você sabe que tem o o Prevate Production of Defense do Hansama Ropa, ele fala que toda segurança deveria ser tratada na base do seguro, né? Tipo, o estado te

fornece segurança, como faz um seguro para você? Ah, roubou meu celular. Beleza, você vai lá, o seguro te paga e acabou resolvido o problema, né? E aí o a seguradora, no caso que vai correr atrás do bandido lá para recuperar o celular ou ou, né, recuperar o valor e coisa e tal, parece uma ideia bem bacana. Realmente você sabe que na minha cidade e eu a minha família é de Cataguazes, em Minas Gerais, né?

>> E Cataguazes também teve uma tragédia, já tem um tempo. Isso foi anos 80 da Matarazo de Papéis que rompeu uma barragem e alargou uma área toda lá com dejeito de papel. coisa tal e até hoje, meu amigo, tem processo desse negócio circulando ainda e e cara anos 80, tá falando o quê? 40 anos depois ainda tem processo rolando desse negócio ainda lá. É, realmente você tem razão, é uma coisa muito bacana.

>> E a situação hoje que é impeditivo de você fazer qualquer coisa. Por exemplo, o agricultura, eu não sei quantos mil anos que a gente faz agricultura, mas você tem que ter licenciamento ambiental para você plantar alguma coisa. O gado que bebeu água no rio há séculos, né? Séculos não, milênios, não pode mais beber água direto no rio. Você tem que bombear água e pôr num poço.

Então assim, é muito difícil, é muito difícil você exercer qualquer atividade e quando acontece o problema, porque é mal fiscalizado, né? Tem o o dinheiro lá por baixo do pano para passar as coisas, quando acontece o desastre, o estado também não funciona, né? Então é uma sequência de inutilidades que não traz resultado nenhum pra sociedade. >> É isso daí. Eh, só para lembrar o pessoal, no link, na descrição desse vídeo, tem o link do Instagram do Altivo, tá? Aí lá tem uns detalhes, né?

Tem mais informações aí sobre isso, coisa e tal. >> Isso. >> E me fala um pouco sobre os seus links aí, porque a gente já vai caminhar para para encerrar, tá, Tivo, porque eu não gosto de entrevista muito longa >> porque cai a a visibilidade do vídeo, tá? Mas então coloca aí pra gente os links que tem na descrição, a vaquinha, como é que o pessoal pode te ajudar, quem quiser te ajudar na campanha, como é que faz? Ô Peter, campanha precisa, quer dizer, tudo precisa de dinheiro, né? Por mais

que eu tô dedicando meu tempo, eu também não tenho dinheiro não, né? Não rouba não, não faz não sobra dinheiro igual esse pessoal aí, não tem fundo eleitoral milionário. Então assim, é fundamental dinheiro para carro, transporte, equipe. Eu tive que demitir minha equipe toda esses dias. Não vou fazer material gráfico. Ia fazer uma revistinha que,

né, depois eu eu compartilho, né? Eu vou publicar no meu Instagram, é porque eu acho que é pela cultura que a gente muda as pessoas. Eh, mas tudo isso precisa de dinheiro. Então assim, primeiro o site da da vaquinha, quem puder doar qualquer dinheiro faz diferença para mim. Eh, e também me acompanhar no Instagram e compartilhar as ideias, né? Compartilhar

os vídeos e tal, porque eh também não tem dinheiro para impulsionamento. O TSE tá tá diminuindo, restringindo, né, eu eu poder eh falar para mais pessoas. Então, se a gente puder eh fazer isso, já basta. Agora, quem quiser ser voluntário e doar tempo, que custa muito, muito dinheiro, eu sou extremamente grato. Quando a pessoa entra lá no meu Instagram, eu jogo ela pro pro meu WhatsApp, né? E aí a gente

consegue, né, mobilizar as pessoas para panfletar, para andar na rua, para fazer ações. Então é basicamente isso, não é? Não é muito não. >> Ah, que bacana, Altivo. Foi um prazer enorme conversar contigo. Eh, desejo

muito boa sorte aí na sua empreitada e conta com a gente o que você precisar aí de ajuda. A gente vai estar junto aí para divulgar os links e coisa e tal. Eh, aqui, ó, a o pessoal botou aqui o doilá./autivodoarte, barravoarte, que é a vaquinha para quem puder ajudar aí para, né, na campanha do deputado. Então é isso daí, um grande prazer e até a próxima.

>> Obrigado, Peter. >> Pessoal, eh deixa eu eu continuar aqui só para fazer o encerramento aqui, pessoal. Então é isso daí. Muito obrigado a todo mundo que participou aqui da nossa live e até a próxima. na no domingo, no na sexta-feira agora, vai ter o candidato Gessé Sangali lá do Rio Grande do Sul também, que vai também concorrer, a gente vai fazer entrevista com ele. Aguardo vocês na sexta-feira.

Um abraço a todos.