---
video_title: "GLOBO critica INTELIGENCIA ARTIFICAL por PROPRIEDADE INTELECTUAL e pela GUERRA: REALIDADE INEVITÁVEL"
video_id: uOEgriRjx7Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uOEgriRjx7Q
video_date: 2026-03-16T08:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2026/03/15/grok-de-elon-musk-ignora-direito-autoral-e-derruba-paywall-no-jornalismo.ghtml
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/03/regulacao-do-uso-militar-da-ia-e-urgente.ghtml
  https://olhardigital.com.br/2026/03/13/pro/do-divorcio-a-guerra-a-cronologia-da-briga-entre-openai-anthropic-e-o-pentagono/
  https://www.militarytimes.com/flashpoints/ukraine/2026/03/13/ukraine-opens-battlefield-ai-data-to-allies-in-world-first-move/
  https://www.youtube.com/watch?v=gxMxajo0Nm8&t=1s
  https://ryanmcbeth.substack.com/p/ai-just-broke-security-by-obscurity
  https://www.linkedin.com/posts/markrussinovich_opus-46s-security-audit-of-my-1986-code-activity-7436235669938614272-IV5f/
---
Saíram duas reportagens no Globo reclamando de inteligência artificial. Uma delas diz aqui, ó, Grock do Elon Musk ignora direito autoral e derruba paiol no jornalismo. Então, tá reclamando que se você pedir para ler uma reportagem do Globo no Grock, ele vai mostrar essa reportagem sem se importar com o paywall no final das contas, porque ele tem acesso a essa reportagem de outras formas, né? E eh a outra o outro editorial aqui, ó, regulamentação do uso militar da inteligência artificial é urgente. O pessoal tá colocando aqui que é muito preocupante porque os Estados Unidos estão usando a inteligência artificial para fazer ataques. Isso pode acabar com

o mundo inteiro usando isso. E eu falo para vocês que olha só, isso é vai ser uma realidade, cara. Isso não tem alternativa não. As duas coisas, tá? Eh, eh, tanto a questão de direito autoral, eu já expliquei para vocês, o mundo está caminhando para um mundo libertário, independente você acha que é bom ou se é ruim, né? Tem coisas ruins no mundo

libertário também, né? Tem coisas mais complicadas, né? Uma das coisas que não existe no mundo libertário é direito autoral. É uma besteira isso daí. Quem insistir nesse modelo de negócio de direito autoral vai acabar se ferrando nessa história, né? E a mesma forma

dizer que, ah, não, não vamos usar a inteligência artificial para segurança, para objetivos militares e coisa e tal. Meu amigo, esquece, cara. Esquece. Não tem mais chance nenhuma, bicho. Tem coisas muito piores do que isso, né? Tá

o pessoal reclamando aqui. E e a Ucrânia, ela abriu a a os dados da batalha contra a Rússia, exatamente para treinar a inteligência artificial. Você acha que não vai ter alguém fazendo isso? É lógico que vai ter gente fazendo isso. E aí, qual que é o problema? Se o

Brasil, por exemplo, proibir o uso de inteligência artificial para a guerra, sabe o que que vai acontecer? Os países perto do Brasil vão todos ter intig, alguns vão ter inteligência artificial pra guerra. O Brasil não vai ter porque é proibido por lei. Olha a merda. Não, não tem jeito, cara. É, é o tipo da

coisa que é inevitável. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Helena, Cidades Livres e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ah, o Globo traz uma reclamação aqui sobre o fato de que o o Grock derruba o direito autoral do Globo, né? Então eles fizeram um teste aqui pedindo para várias ferramentas de inteligência artificial para saber o o o conteúdo de determinadas colunas do jornal Globo e todas elas eh resolviam, né, eh retornavam algum tipo de resumo e coisa e tal. Mas aí algumas delas quando ele fazia a pergunta assim: "Não, mas eu quero o texto integral lá do Globo, né?" E aí respondi o texto integral aqui.

Mostra aqui, ó. No Grock foram necessários apenas dois prompits para acessar a íntegra de todas as colunas. Antes disso, a ferramenta de Musk já havia criado resumos bastante aprofundados do texto, né? A reportagem buscou entender como funciona, como que a ferramenta burlou o payall e coisa e tal. E a verdade é a seguinte, é relativamente fácil burlar o payall do Globo e de várias outras ferramentas, porque é só você acessar diretamente o HTML, você acessa tudo ali, eh, eh, simplesmente não é complicado. Ou então

desativar o JavaScript, você desativa o JavaScript e acessa praticamente todos os jornais, todos os payalls caem, tá? Então assim, é uma besteira isso. Mas de novo, o maior problema que eu vejo nisso daqui não é o problema de ah, como é que como é que o o Grock fez, eu não sei que lá e a Globo tá reclamando e vai tentar brigar com a com a Grock, coisa e tal, não é? é que eles estão estão apegados a esse conceito arcaico de propriedade intelectual que simplesmente é inevitavelmente vai ser quebrado. Esquece esse negócio. Qualquer eh

tecnologia daqui paraa frente vai ter que se dar vai ter que dar um jeito de ter com a própria a própria divulgação dela vai ter que ser a coisa. Não interessa se tem e eh coisa, vai ter que ter propaganda ou alguma coisa assim para ter o custo ali. Assinatura pode ter e pode ser e eh razoável também. Não não tem problema nenhum você ter assinatura e coisa tal. Muitas pessoas pagam até para incentivar o jornal para você ter aquele negócio. Eu aqui no meu

canal, eu tenho o pessoal que é membro do canal, eu tenho três e possibilidades de membro, né? Quem quem é membro do meu canal assiste os vídeos com alguma antecedência, tá? Eu tipicamente preparo vídeos com alguma antecedência e aí se você é membro do canal, você consegue ver esses vídeos antes do tempo, mas depois vai todo mundo ver do mesmo jeito. Ou seja, eh, e mesmo assim tem um monte de gente que é membro aqui do meu canal, né? Então, é o tipo da coisa que eu falo para vocês. Esse negócio de propriedade

intelectual não é um conceito libertário, é um conceito que simplesmente não faz mais sentido, né? Tipamente quem reclama de tá sendo pirateado e coisa e tal, é porque tá cobrando caro pelo serviço que presta. A verdade é essa, né? Eh, como é que a música conseguiu resolver esse problema? Simplesmente fazendo a música direto para as pessoas através do Spotify, coisa e tal. Você paga uma mensalidade

baratinha e usa aquilo ali e pronto, resolveram o problema. É assim que funciona hoje música desse jeito. Não tem outra alternativa. Informação é a mesma coisa, né? Aqui no YouTube, se você não quiser ver propagandas no meu canal, você pode assinar o YouTube Premium. O YouTube Premium não é caro e

você assiste todos os vídeos aqui de do meu canal, de todos os canais no YouTube sem a propaganda. Então é uma coisa positiva no final das contas, né? Enfim, e o conceito é esse, esse negócio de de eh direito autoral de ah payall, de proibir passar e coisa e tal. É verdade que isso é conceito que não dura muito tempo, né? Mas não é não é a única briga que tem aqui o o Globo com o e a inteligência artificial, não estou brigando também aqui, ó. Regulamentação

do uso militar da inteligência artificial é urgente porque teve a briga da antrópica com o governo americano, né? Estão falando aqui que é muito relevante pro futuro das guerras, porque eh o governo americano, ele tava usando a Cloud, né, que é a inteligência artificial da Antropic, na parte de código para fazer uma série de avaliações, inclusive na questão lá da captura do Maduro. O Cloud foi usado em várias outras guerras, tá? Eh, é só natural você imaginar que isso tá acontecendo, porque todas as áreas de ação humana, né, todo toda a indústria, todo o pessoal do comércio tá usando inteligência artificial, é só natural você imaginar. que eh da mesma forma o a inteligência artificial vai ser usada na guerra. Isso é só natural isso daí, né?

E daí o pessoal da Antropal, criou casos, a gente até já falou sobre isso em outros vídeos, né? Criou uma confusão com o governo americano, não sei que lá, mas no final das contas parece que parece que chegaram no acordo. Por quê? Porque o governo americano ameaçou ir paraa Opení e a Openaí falou: "Não, beleza, a gente faz um acordo aqui, pode usar nossa, pode usar o chat GPT para objetivos de guerra". O problema todo é isso. Eu

entendo que o pessoal fala assim: "Ah, não, mas a a eu quero fazer a inteligência artificial para motivos pacíficos. Eu não sei que é lá". A verdade é a seguinte, meu amigo, não tem jeito. A inteligência artificial vai ser usada para guerra, né? Ninguém, todo mundo gosta de de energia nuclear.

Energia nuclear é ótima. No entanto, usada para guerra é ruim. No entanto, as pessoas vão fazer bombas nucleares. A verdade é essa. Não tem alternativa. Não

tem como evitar esse tipo de coisa, né? vai acabar. Os países que usarem primeiro, que chegarem lá primeiro, que começarem a implementar isso primeiro, vão ter a arma. E aqueles países que ficarem comendo mosca, que ficarem, ai eu sou pacífico, coisa tal, vão ficar sem a proteção. É o que acontece em 100% das vezes nessa situação, né? Então essa

é a questão. O há uma briga realmente da antrópica com o governo americano, mas a questão toda é aqui, ó, e entrou em disputa com chatt. No final das contas o o eh o governo americano tá entrando nessa visão de que negociou e parece que vai negociar com Antropic mesmo, né? Por que que por que que querem antropic e não o chat GPT? Porque na verdade boa parte do uso que os americanos fazem é na parte de código, tá? E tem uma dica

importante nessa história aqui que a gente vai falar depois sobre isso, sobre essa esse pesadelo da inteligência artificial que o Ryan Mcbeth tá trazendo aqui no caso dele, que é na verdade esse esse essa matéria aqui que é assustador. Isso isso aqui é muito mais perigoso do que qualquer bomba nuclear que tenha por aí com inteligência artificial. Agora que vai ter gente usando inteligência artificial, é claro que vai. A Ucrânia já tá usando, a Rússia já tá usando, eh, quem tá em guerra já tá usando inteligência artificial para guiar as coisas, né? Como vocês sabem, a guerra moderna é é travada principalmente com drones, né? Lá na Ucrânia, eh, na guerra

da Ucrânia com a Rússia, 70% das mortes são drones, não são, esquece canhão, metralhadora, tanque, essas coisas que, né, da Primeira Guerra, da Segunda Guerra Mundial, não. A maior parte das pessoas morre por drones. E e é lógico que o drone tem um problema, que é como é que você controla o drone, né? né? O drone tá voando lá.

Você tem que ter um operador que fica controlando o drone aqui. E é justamente esse link entre o operador e o drone que acaba sendo a a o elo mais fraco do drone, né? Se isso é feito por ondas de rádio, eh, você pode fazer a chamada guerra eletrônica. você joga um monte de jammers, né, de de emissões de rádio aqui, de forma que isso corta a comunicação entre o operador e o drone. Existem drones de fibra ótica que você liga, liga um fiozinho de fibra ótica entre o controlador e o drone. Os drones

viajam 5, 10 km, já tem agora drones com 50 km de fibra ótica, né? Até mais do que isso. E você continua operando ele porque é um fiozinho ligado, né? Só que já tem também outras alternativas a isso. Já tem sistemas da da Ucrânia que detectam essa essa fibra ótica e cortam essa fibra ótica. Eh eh enfim, já tem

outras alternativas para resolver a questão da fibra ótica também. Agora, uma alternativa que você tem é um drone autônomo. Para para pensar. Se o drone tiver inteligência artificial que ele ele próprio identifica o alvo, chega lá e destrói o alvo, você não precisa de rádio, não precisa de fibra, não precisa da fibra ótica, não precisa de nada. o drone sozinho detecta o alvo e ataca, né? E é lógico que já tem ataques desse

tipo, já tem um monte de drones dessa forma lá na Ucrânia. O desafio disso só é que ainda requer uma uma boa capacidade de processamento no drone para fazer a inteligência artificial. E aí, qual que é o problema? Essa inteligência artificial, o drone tipicamente é um drone de via única, ele vai lá e e acaba, né? Então você perde esse chip que tá fazendo esse cálculo de inteligência artificial e também você tem o problema de que gasta muita bateria para ele, né, gerar esse esse cérebrozinho ali dentro do drone, né?

Mas já tem várias alternativas disso daí. Já tem drones maiores que tem a parte toda de energia e que são drones reaproveitáveis. E aí os drones maiores eles vão muito alto para não ter interferência e controlam os drones menores que fazem o ataque com inteligência artificial. já tem um monte de alternativa nesse negócio. É inevitável que a guerra vai ir por o caminho da inteligência artificial.

Proibir guerra com inteligência artificial no Brasil só vai fazer o Brasil ficar para trás nessa briga, né? Eh, tá aqui a briga do do o divórcio da Openaí, antrópico e o Pentágono. E eh por que que eles focam muito na Openaí? Porque por causa de código, né? Usam muito para fazer código desses sistemas por lá, né? Enfim. E a Ucrânia entrou

nesse mercado agora também. A Ucrânia tá oferecendo para parceiros apenas todas essas informações de eh de dados para uma guerra eletrônica, né? Paraa guerra eh moderna, paraa guerra com inteligência artificial. Você pode ter toda a visualização dos drones, toda a visualização do campo de batalha, como é que você identifica objetos e coisa e tal. Tudo isso para treinar a inteligência artificial. Isso aqui vale

ouro. Isso daqui, né? A Ucrânia tá sentada numa mina de ouro porque ela tem gravado isso de forma e consistente ao longo de toda essa guerra. Isso vai ter um valor enorme, né? O Brasil não é parceiro da Ucrânia, né?

Infelizmente o governo brasileiro, tanto de Bolsonaro quanto de Lula, recusaram essa parceria, vão ficar de fora disso daqui. Os americanos estão altamente interessados nessa história, porque, de novo, é inevitável, vão fazer isso de uma forma ou de outra, né? Agora, um pavor ainda maior que o pessoal tem aqui, esse vídeo do Ryan Mcbeff, para quem não sabe, o Ryan Mcbeetff é um especialista em segurança da informação que trabalha como consultor para ele já foi soldado americano, tá? e ele trabalha hoje como consultor de segurança da informação para o Pentágono e para várias empresas lá nos Estados Unidos, né? E aí ele tá contando esse caso aqui, ó, de uma de um cara que pegou fez fez uma brincadeira, pegou um código em assembly descrito em 1986 e entregou para uma inteligência artificial para ela avaliar o código e apontar eventuais erros, né? Ela não

apenas conseguiu fazer a engenharia reversa do código, entendeu o código, porque, né, é um código binário, né? Geralmente quando você tem computador, você escreve o código fonte do computador e o código fonte é compilado, gera o código binário. O contrário, você sair do binário e ir pro código fonte é muito complicado de fazer, mas a inteligência artificial fez facinho e achou erros nisso daí. E aí que é o grande o grande pesadelo que ele fala. Você já parou para pensar a quantidade monstruosa de código fonte de código objeto que tem por aí? Porque

código fonte em tese é a maior parte é fechado, né? até tem na no Git, né, nos repositórios, muito código aberto e coisa e tal, mas se você pegar o código eh compilado e passar paraa inteligência artificial e ela conseguir refazer aquilo ali, identificar vulnerabilidades nesse código, você ganha uma ferramenta realmente absurda para ataques, né? Eh, veja, eh, muito do esforço que é feito hoje em dia de hackeamento é através de ataques de supply chain, que você tenta comprometer o desenvolvedor para produzir o software com falha, para esse software com falha depois ser explorado pela sua pela sua ação. Se você consegue identificar falhas no código, isso te dá uma vantagem enorme, né? E daí ele tá colocando isso daqui com o o pesadelo que seria isso aqui. Eu tenho

aqui a experiência que ele fez aqui com um monte de coisa de código eh eh código assembly, né? Código de máquina, né? E como é que o o a inteligência artificial conseguiu reverter tudo e transformar em eh em código normal e apontar vulnerabilidades. Então, imagina o quanto que isso não vai ter de coisa para quebrar pela inteligência artificial aqui. E isso pode ser usado para ataque, né? a gente já tem muitos

ataques híbridos, né, que consiste exatamente em você quebrar e eh sistemas de segurança, quebrar sistemas de eh telecomunicações, fornecimento de energia elétrica, enfim, um monte de coisa que você tem de ataques por aí. Com inteligência artificial fica muito mais fácil você fazer esses ataques. E pior do que isso, você pode imaginar que os governos e as empresas vão a partir de agora usar também a inteligência artificial para identificar falhas no software que tá que foi gerado no passado. Só que qual que é o problema que você tem? É o problema do estoque, né? Você tem um

estoque monstruoso de código que foi gerado aí nos últimos 30 anos, 40 anos aí de desenvolvimento de sistemas, cheio de falha, cheio de buraco, cheio de problema. E agora a inteligência artificial vai começar a varrer esse troço e achar falhas e coisas e tal. O que que você acha que vai ser mais rápido? A empresa achar a falha e corrigir a falha em códigos que podem ter 40, 50 anos de idade ou um atacante achar a falha e usar isso para atacar aquele sistema e ganhar dinheiro com isso, né? É realmente um pesadelo que a gente vem por aí, que a gente vê por aí, né? Independente disso, é crucial que as

empresas que tenham código que funciona aí, que que façam isso o mais rápido possível, que use a inteligência artificial para identificar falhas de segurança no seu sistema, no seu código atual, nas seus sistemas já legados, porque inevitavelmente em algum momento isso vai acabar sendo feito por atacantes e não vai demorar muito tempo, né? Isso daqui é uma guerra muito mais séria do que a as preocupações primárias aqui da do Globo e da, né? Ai que vão usar com guerra. Ai que perig que perigo. Não sei que lá. É um perigo

mesmo. Não tô dizendo não. Realmente é uma coisa meio distópica esse negócio de usar inteligência artificial em guerra, né? Já imaginou um drone que atua sozinho? Eh eh saiu uma reportagem no outro dia dizendo que o os a a presidência da república tinha derrubado não sei quantos mil drones que atacavam o Lula. Sabe como é que eles derrubam

esses drones, né? Eles derrubam porque eles têm uma arma que interrompe a comunicação entre o drone e o operador do drone. E aí o drone cai. Um drone que pensa sozinho, que não precisa de comunicação, aquelas armas não servem para nada, cara. Não serve para nada. Você pode botar o drone todo

numa numa gaiola de faraí para não ter como fritar o drone por ondas de rádio ou ou laser ou o que quer que seja. Todo fechadinho e ele pensando sozinho, ele decidindo o que fazer. É assim, é uma coisa bastante preocupante. Realmente eu tenho certeza que sim. Agora é inevitável. Você acha que não vão fazer

isso? Já deve ter alguém fazendo isso, já deve ter coisa nesse sentido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.