---
video_title: "XANDÃO é o VERDADEIRO DONO do BANCO MASTER? O que ele FOI FAZER em DUBAI após PRISÃO de VORCARO?"
video_id: XzauAYfyd4Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XzauAYfyd4Q
video_date: 2026-03-07T23:29:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/flavio-bolsonaro-defende-pela-primeira-vez-a-renuncia-de-alexandre-de-moraes
  https://www.itatiaia.com.br/politica/presidenciaveis-do-psd-evitam-criticas-a-moraes-e-ao-stf-ao-comentar-caso-master
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-bolsonaro-publica-video-que-pede-renuncia-de-moraes/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2030296357743771940
  https://x.com/adalexgois/status/2030298112821014906
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/07/as-mensagens-entre-vorcaro-e-moraes-veja-a-cronologia-do-dia-da-prisao-do-banqueiro.ghtml
  https://x.com/adalexgois/status/2030313817498902764
  https://x.com/sergiogcardoso1/status/2030304300757402015
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-depende-de-alcolumbre-mas-escandalo-do-master-amplia-desconfianca-entre-planalto-e-congresso/
---
O escândalo do Alexandre de Morais está ficando absolutamente insustentável, mas a verdade é que ninguém sabe o que que vai acontecer daqui paraa frente, porque como eu falei para vocês, não há nada que indique que o Alexandre de Moraes vá renunciar, né? O Flávio Bolsonaro, pela primeira vez pediu a renúncia de Alexandre de Moraes. O Flávio Bolsonaro tem criticado o STF como um todo, mas tem evitado criticar ministros individualmente devido justamente a não querer comprar uma briga antes da hora. E eu acho que ele tá correto nisso daí, né? Eu já expliquei para vocês, inclusive muita gente criticava o Tarcísio por isso também. Não, porque o

Tarcísio não tá batendo no Alexandre de Moraes. E gente, a verdade é o seguinte, tem que bater no Alexandre de Moraes quando tiver no poder, pô. Antes não adianta, você vai criar confusão a troco de absolutamente nada, né? Mas enfim, o Flávio Bolsonaro agora, e eu acho que é um momento adequado, porque nesse momento tá mais do que evidente a fragilidade do Alexandre Moraes, que o Alexandre Moraes tá metido numa coisa muito maior, mas eh os outros presidenciáveis que supostamente seriam da direita, né, os o Ronaldo Caiado, Ratinho Júnior e Eduardo Leite, não falaram nada sobre Morais e Vorcaro, tá? E de novo, não tem nada contra isso. Eh,

continuaria votando neles contra o Lula caso fossem uma alternativa para o Lula. Mas a verdade é que tá estranho, porque chega o momento, digo, eu já falei para vocês, eu acho que realmente criticar o Morais por qualquer coisa antes da da eleição é besteira, mas a verdade é que chega um momento, a situação que a gente tá agora é tão abertamente e eh absurda, é tão a coisa tão claramente absurda que tem que criticar o cara, não tem alternativa, né? Então o Flávio tá correto, mas tem coisa pior, tá? Eu vou falar para vocês da hipótese do Adalex Gois aqui. Eu eu confesso que eu não conheço a pessoa, ele é um jornalista aqui que faz análise de política e coisa e tal.

E ele tá dando aqui uma alternativa que uma hipótese, eu não sei se a gente pode dizer que seria verdadeiro ou não, que o Alexandre de Morais seria mais do que meramente contratado pelo Banco Master para fazer intermediação política em Brasília, que ele seria praticamente um sócio do Vorcaro, né? E de onde é que ele tira essa ideia? Ele tira essa ideia do fato de que vocês lembram que em dezembro do ano passado o Alexandre de Moraes estava em Dubai? Então, vamos recapitular a coisa. O Vcaro tava tentando vender o banco dele para investidores em Dubai, né? Acabou que e

eh não conseguiu fazer isso, né? Foi preso antes de viajar e coisa e tal. E aí o Alexandre de Moraes aparece em Dubai em dezembro, não se sabe fazendo o quê, né? Podia tá de férias. Dubai é uma palavra, uma cidade bonita para você passear, conhecer, não sei que lá. ou

poderia estar tentando fechar o negócio para não deixar o banco dele e do Vorcaro ir pro saco, né? Não é não, não faz sentido isso. Não, não tem uma lógica nisso daí. Pois é, eu concordo que tem uma lógica nessa história, né? Não sei se é verdadeira, mas que tem uma lógica nisso daí tem, né? E outra coisa,

outra hipótese que tá sendo trazida aqui também pelo Sérgio Cardoso, eh, o Sérgio Cardoso também é, não diz o que que ele é aqui, né? Ele é só um comentarista da internet, mas ele tá dizendo aqui, ó, que está circulando notícias que se confirmadas eh seriam eh a ideia seria abrir um processo disciplinar no STF interno sigiloso e o Alexandre de Morais seria declarado culpado e aposentado compulsoriamente. Eu acho pouco provável isso acontecer, tá? Eu acho pouco provável, mas é uma hipótese, seria mais uma alternativa para resolver o problema. E aí o pessoal tá reclamando que, ah, ele seria aposentado compulsoriamente, poderia ir pra casa livre, coisa e tal. Não pode,

tem que prender o cara. E olha só, eu concordo com o Alexandre de Moraes tem que ser preso. Mas galera, a gente tem que empatar o jogo antes de virar o jogo, cara. Não tem. A gente tá perdendo nesse momento. A gente tá perdendo. O

Bolsonaro tá preso, tem um monte de gente do 8 de janeiro preso e o Lula tá com a presidência. A gente tem que primeiro pensar em empatar o jogo para depois virar o jogo. Então acho que se for o caso, se isso aqui tiver alguma possibilidade, não vejo problema nenhum. aposenta o Alexandre Moraes compulsoriamente, tira ele do STF, já vai ser um alívio enorme. Imagina, você já vai ter menos um voto que é garantido contra Bolsonaro, contra a direita, contra tudo. Aí a partir daí, né, dado

justamente esse escândalo todo que tá acontecendo, a gente consegue eh eh depois reverter essa coisa e até prender o cara, mas aí com tempo a gente faz a volta. E é por isso que eu acho que é pouco provável isso acontecer, porque ele de Mor sabe disso, ele não é maluco, né? Eu sou Peter Turbúia. ver seu canal Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por os Caça Ministros, Macelson e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Agora que eu reparei que o meu a meu meu resumo inicial da notícia ficou já enorme, né? Mas enfim, faz parte, às vezes às vezes passa.

Eh, mas o fato é o seguinte, né? Como eu falei, o Flávio Bolsonaro defendeu pela primeira vez a renúncia Alexandre Moraes. Tem um vídeo dele aqui, ó, em que ele pede a renúncia de Moraes, né? O vídeo compartilhado mostra Magno Malta criticando decisões recentes do magistrado e comentando que a permanência de Moraes no STF estaria comprometida. A postagem foi acompanhada de comentários do próprio Flávio que diz que o ministro não teria mais condições de seguir na corte. Segundo o

congressista, o Flávio, né, o o afastamento do ministro seria necessário para preservar a democracia e o judiciário brasileiro, né? Aqui, ó, tá aqui a postagem do Alexandre, do Flávio Bolsonaro. Alexandre Moraes deve renunciar pelo bem da democracia e do judiciário brasileiro ou sofrer imediatamente processo de impeachment no Senado Federal. As mensagens reveladas escancaram que ele atuava como advogado de fato, era parte interessada nas demandas. Isso é absolutamente incompatível com a com a função e configura crime. Não há mais qualquer

condição de permanência no cargo. Outro escândalo é o PGR, o Paulo Gonê, que agora não, até agora não tem aberto investigação contra Morais. As instituições precisam ser preservadas das pessoas que as envergonham, né? Então, muito interessante isso aqui. O Flávio Bolsonaro botando sua posição nisso daí. Por quê? Porque percebeu que

a coisa chegou num ponto que não tem mais, não tem mais volta. Agora é o que eu falei, das duas uma, ou vai sair Malu Gaspar, metade do Globo, preso, ou vai sair o Alexandre Moraes preso. A essa altura, eu acho que o Alexandre Moraes tá mais provável, né? E mas porém, contudo, entretanto, todavia, eu acho que renunciar ele não renuncia. Por quê?

Ele não renuncia porque ele sabe que se ele sair do poder agora, agora que ele tá [ __ ] porque enquanto ele tá no STF, ele consegue ao menos barrar punição contra ele, contra a mulher, contra o escritório, contra os filhos. Se ele sair do STF, por mais que o STF fale: "Não, tá tudo bem, vai acontecer nada contigo, não, tá tudo beleza, a gente vai dar um jeito aqui, tu vai aposentar com salário integral, vai pra aposentadoria, a gente vai garantir que não vai ter nada aqui." O problema é o seguinte, vai entrar o Flávio ano que vem, vai mudar boa parte do STF ano que vem. E aí, meu amigo, eu quero ver só se vai acontecer de fato, se o se o Alexandre Moraes não vai enfrentar um problema mais sério mais adiante, né? Todo mundo sabe o que ele fez, né? um

absurdo que ele fez. Ele destruiu a a democracia no Brasil. O cara nessa ideia de, ah, sou o salvador da democracia, entre aspas, no Brasil, na verdade, ele destruiu a democracia brasileira, proibindo a direita de concorrer nessas eleições, absolutamente por critérios pessoais de que ele não gosta do Bolsonaro e coisa e tal. Então, realmente absurdo isso daqui, né? Não acho que ele vai renunciar. Agora, dado

que ele não vai renunciar, que que poderia acontecer com ele? Poderia ter impeachment. Eu acho pouco provável também. Uma possibilidade é o resto do STF fazer alguma coisa, como o pessoal tá dizendo aqui, né? O Sérgio Cardoso tá falando aqui que estão circulando notícias e que ele seria declarado culpado e aposentado compulsoriamente.

Isso em tese pode acontecer, tá? Pode ser aberto um processo disciplinar no STF e o STF pode chegar a essa conclusão. Isso é verdade. O problema desse tipo de coisa é que seria um escândalo, né? Ou seja, o Alexandre de Moraes ficaria numa posição muito ruim.

Isso aqui seria muito positivo pra gente, tá? É o que eu falo. Ah, mas vai abrir uma vaga, o Lula vai preencher a vaga. Não sei. É, mas não vai ser o Alexandre Morais mesmo. O Alexandre

Moraes vai tá vai est marcado como um cara parcial e daí todas as decisões dele no processo do Bolsonaro vão ser imediatamente anuladas. Para início de conversa, lembra que a compra do máster pelo BRB aconteceu no contexto em que o BRB eh que o o Ibanez Rocha saiu do inquérito do 8 de janeiro. Esse fato sozinho deixa claro que o inquérito todo do 8 de janeiro e do Bolsonaro e coisa e tal foi puramente parte da roubalheira do Alexandre de Morais junto com o Vorcaro. Não teve nada de ai, entre aspas salvar entre aspas democracia. Não, ele queria quis forçar o Ibanês Rocha a comprar o Banco Master e não sei que lá e no final das contas eh eh soltou o Ibanês Rocha porque tava no poder dele fazer isso para garantir essa compra e pronto, né? E ficou por isso

mesmo, né? Isso é um absurdo. Isso joga por terra todo o processo do Alexandre de Morais, todas as decisões dele, né? Depois que ele sair, a gente tem o que fazer. Aí depois com um novo STF, a gente consegue de fato responsabilizar ele pelo que ele tá fazendo, né? Tem

outra coisa também, né? O pessoal tá lembrando aqui, ó, o Adalex Gois tá colocando aqui, ó, que eh um fato curioso, né? O pessoal tem lembrado que o Alexandre Morais estava falando muito com o Vorcaro nos últimos dias, né? ali no dia 17 de novembro, dia que ele foi preso. E lembra que uma das mensagens falava assim: "Não, porque eu consegui amarrar coisa aqui com o pessoal da fictor, o pessoal aqui do Brasil, mas que eu tô indo lá para para pros Emirados Árabes para resolver o resto do problema lá e coisa e tal, foi o que deu para fazer hoje. Eu não consigo fazer

mais do que isso hoje, mas eu vou lá pros Emirados Árabes Unidos e não sei que lá e não dá impressão. Acho que ele tá falando com alguém que é talvez o chefe dele, né, explicando foi o que eu consegui chefe, fazer as coisas aqui, foi arrumar com um banco Victor, né? Olha aqui o artigo da Malu Gaspar no dia 17 de novembro, né? Eh, mensagem do Vorcaro pro Alexandre de Moraes. Bom dia, tudo bem? Estou tentando antecipar

os investidores aqui e tenho chance de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte, era parte do Victor, né? E aí eu irei para lá para tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros. na mesma mensagem envoorcada de ação. De um outro lado, o tema que falamos, não sei que lá e coisa tal, parece que deu uma vazada e não sei o quê. Ou seja, repara como é que parece que ele tá dando uma prestando conta pro chefe dele, né? E

aí, ou seja, olha, não consegui, não deu tempo, foi o que deu para fazer, foi isso, né? Pelo menos anunciei uma parte aqui, né? Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Fiz o que deu. Vou anunciar parte da transação e e ou seja, fiz o que deu, chefe. Foi o que deu para

fazer. Foi isso, chefe. Não deu para fazer tudo. Anunciei a parte do fictor. Agora vou tentar ir lá fechar com os árabes, né? E aí o que que ele tá

falando? Você lembra que o Alexandre de Moraes em dezembro estava em Dubai? Ele passou lá em Dubai, foi visto em Dubai e filmado e o pessoal ficou prestando atenção cara um cara estranho, né? Será? que o Alexandre de Moraes foi a Dubai para tentar fechar essa venda do master com os estrangeiros lá, com o pessoal lá de Dubai. Ou seja, será que o Vorcaro,

na verdade, não é sócio do Alexandre Moraes ou empregado do Alexandre de Moraes, né? Não, não dá essa impressão assim. Tudo bem, a gente só tem essa coincidência estranha, né? O Alexandre Moraes foi passear em Dubai em dezembro do ano passado. Assim, tudo bem, pode ter ido a Dubai para passear. Dubai é um

lugar muito bacana para conhecer, para passear e coisa e tal, mas não é estranho isso? Agora a gente sabendo dessa conversa que tinha, né? Fiz uma correria aqui para tentar salvar chefinho, fiz o que deu, vou anunciar parte da transação e não sei que lá, né? E depois ele acabou preso, né? E aí, ou seja, é uma situação complicada isso daqui. Eu diria para

você que existe alguma possibilidade, acho pouco provável, mas existe uma possibilidade da relação do Vorcaro com Alexandre de Moraes, na verdade, ser muito mais do que meramente o Vorcaro comprando influência do Alexandre de Moraes. Pode ser uma coisa muito maior, pode ser uma sociedade. Pode ser que, na verdade, o Vorcaro é o empregado do Alexandre Moraes, né? sempre teve essa dúvida que o Vorcaro, eu já falei para vocês, né? O Vorcaro é um cara meio novato nessa área bancária, né? Sempre rolou uma dúvida lá na Faria

Lima, quem que é quem que tava por trás desse cara? Muita gente falava que era o Nelson Tanuri, né, que é um outro eh tubarão dessa área que tá no mercado financeiro há muito tempo, né? Agora, quem sabe não era um tubarão da política ou do judiciário brasileiro que tava por trás dessa história toda, né? E mais do que isso, você sabe que eh o que o Alexandre de Moraes fez para destruir a democracia brasileira, para garantir que a esquerda ficaria no poder aqui no Brasil, é um trabalho Hérculo, cara. O cara fez muita coisa pela esquerda aqui no Para, para pensar. O cara sozinho

conseguiu garantir que a direita no Brasil não ia concorrer nessa eleição, ou pelo menos o Bolsonaro ia tá fora da eleição. Do nada ele fez isso na unha, porque não tinha uma prova, não tinha uma evidência, não tinha porcaria nenhuma contra o Bolsonaro, não tinha nem lógica. A ideia que eles tiveram, alguém tava incentivando muito ele a fazer isso, né? Havia um incentivo enorme que pode ser que seja realmente um incentivo financeiro enorme e que tava no banco. Mas se foi isso, já pensou, cara? O Xandão deve est muito

puto mesmo, cara. a grana toda que a esquerda mundial deu para ele para derrubar o Bolsonaro aqui e botar o Lula no poder, os bilhões que deram para ele, ele botou nesse banco com o Vorcaro e o Vorcaro quebrou, bicho. Já pensou, bicho, que se foi essa história? Eu não sei. A gente tá especulando aqui, a especulação aqui é do a do Alex Goes aqui. Eu eu não sei, né? Mas não dá para

ver essa ideia que de repente, né? A gente sabe que a esquerda mundial tem muito dinheiro. Eu já falei para vocês, a esquerda mundial ela se baseia na mesma lógica da do do antigo comunismo, né, da da esquerda histórica, né? Eh, a o comunismo deixou de ser uma coisa razoável, ninguém mais leva comunista comunismo a sério no mundo, mas a Rússia continuou com toda a rede de influência e tem muito dinheiro. Putin tem muito dinheiro por causa do petróleo do gás que tem lá na Rússia, né? Lembra que a

esquerda mundial tava querendo fazer um case aqui no Brasil, né? Saiu um monte de notícia em jornal dizendo assim: "Não, porque tá vindo, o Brasil conseguiu resolver o problema da direita. O Brasil prendeu o Bolsonaro. Os Estados Unidos tá errado, gente. Tem que fazer igual o Brasil. Tem que pegar

um juiz e mandar prender todo mundo e [ __ ] né? Ele, eles queriam fazer do Brasil um case. A esquerda internacional queria fazer do Brasil um case para ensinar pros Estados Unidos, pra Europa, para não sei que lá, né? E aí, pô, o pessoal tem dinheiro, né? Botaram o dinheiro na mão do cara, pô. Careca

tinha dinheiro, meu amigo. E não, não é, não faz sentido assim, pode ser mentira, mas faz sentido. Não faz sentido. Outra coisa que encaixa, né? Você vê essas conversas do Vorcaro, né? Vorcaro

batendo papo, que peleleca para cá, que pala a gola que para cá e não sei que é lá, só fazendo, só festa, só divertimento. Meu amigo, vida de banqueira não é fácil assim não, cara. O pessoal trabalha para [ __ ] O pessoal é rico, é verdade, mas trabalha para [ __ ] bebê. Esse negócio de ser de vida, de curtição e passeio, não sei que lá. Isso é para quem ganha dinheiro de graça, cara. Para quem tem que trabalhar

para ter o dinheiro, não é? Não faz sentido que ao invés de ser essa coisa toda, o o Banco Master, na verdade, foi o banco do Alexandre Morá, que recebeu a grana da esquerda internacional, se tornou sócio do VCAR e depois se fodeu completamente. Vai aposentar pelo INSS, meu amigo. [ __ ] que pariu. Vai vai aposentar aqui com com aposentadoria de ministro do STF. Será que é isso mesmo,

cara? Não sei, né? Pode ser. E talvez daí a preocupação do Alexandre. Por isso que de falou que não tem nenhuma ligação com o VCAR. Talvez ele esteja com medo

porque se continuarem investigando essa parada vão descobrir coisa muito maior. Não vai descobrir que ah que não, porque o contrato de 120, o contrato de 129 milhões era só para pagar um prolabó pro Alexandre de Moraes ali, entendeu? Só para dar um dinheirinho mensal pro Alexandre de Moraes ali. O Alexandre de Moraes, na verdade, era dono da [ __ ] toda. O dinheiro todo tava com ele, entendeu? Era era só o dinheirinho para

ele, né? Para ele receber todo mês ali, 3 milhãozinho, né? Que é um salariozinho de bosta, né? 3 milhão por mês ali para ele ficar pegando um dinheirinho de prolabore ali. Cara, faz sentido essa [ __ ] [ __ ] Eu eu não sei, mas que faz sentido faz. E justificaria um monte de

coisa. Que que o o Alexandre Moraes foi fazer em Dubai em dezembro do ano passado? Por que que ele continuou sem nenhuma prova, sem nenhuma evidência contra tudo, ele continuou investindo em destruir Bolsonaro, destruir a direita brasileira a qualquer custo, né? Tinha dinheiro para ele, né? tinha uma recompensa de bilhões e bilhões. Eu

também se tivesse bilhões e bilhões, eu também ia a Dubai tentar fechar o negócio. Não compro o meu banco aqui, por favor. Vou ficar pobre. Negócio de pobre é chato para [ __ ] ser pobre. Não quero ser pobre não. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.