---
video_title: "TRUMP diz que DESISTIU de ATACAR o IRÃ a PEDIDO de PAÍSES ÁRABES, ou seja, TACO"
video_id: Aj3PBjevDWI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aj3PBjevDWI
video_date: 2026-05-19T13:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/news/articles/c7079e55zjro
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116597121700043134
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/18/trump-em-queda-livre-o-que-explica-a-crise-de-popularidade-do-presidente-dos-eua.ghtml
  https://x.com/BulwarkOnline/status/2052771198451192133
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
---
O Trump ontem lançou uma mensagem no Trump social dizendo que não, que eu ia atacar o Irã amanhã, mas eu desisti porque o Emirdo Qatar e o o cara da Arábia Saudita me pediram e não sei que lá. Eu vou dar algumas horas para o Irã negociar. Eu não sei não, meu amigo. O Trump, OK, eu reconheço, o Trump é um bom negociador em coisas privadas e coisas e tal, mas eu acho que ele não entende muito bem esse negócio. Essas coisas não se aplicam diretamente em geopolítica, não, tá? Negociação

comercial é uma coisa interessante. Realmente o Trump é bom nisso, ninguém questiona, porque até porque se não fosse não teria ficado milionário, né? O pai dele era até rico aqui em Nova York, né? Mas ele realmente multiplicou a fortuna do pai muitas vezes justamente com essa capacidade dele de negociar. Mas de novo, quando você lida com fanáticos religiosos, como o pessoal do Irã, as coisas não funcionam desse jeito. Então, eu acho que o pessoal tá

vendo e o Trump como um fraco na negociação. É isso que tá acontecendo, né? E esse essa dica dele, ah, eu ia atacar amanhã, mas desistir, tá, para fechar o acordo até até e pouco tempo, né? Tá mais do que na cara que não vai acontecer é nada, tá? Eu espero que o Trump veja muito em breve que ele tenha que fazer o ataque mesmo, não tem alternativa. Eu sou Peter Turgun, esse é

o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Colorim Chapolado, meu filho chama Peter de Velho da Guerra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu não tenho feito vídeo sobre o Irã lá no mundo em revolução, porque a verdade é que não tem acontecido nenhuma novidade, né? O Trump falou que reabri o

estreito de Ormis na força, mandou navios e não sei que lá. O Irã respondeu atacando Emirados Árabes Unidos e não sei que lá e fizeram uma confusão danada e no final os navios continuam não tendo coragem de passar no estreito de Ormis porque temem ser atacados, são navios comerciais. Então não mudou nada, continua o estreito de Ormis fechado, né? E é lógico, isso é ruim para o mundo inteiro e é ruim pros estados, pro pro Irã também, porque o Irã também já tá um bom tempo sem conseguir exportar petróleo, que é a principal fonte de renda do Irã. Então, não tenha dúvida que parte do problema eh eh o a o regime no Irã está se enfraquecendo, isso ninguém duvida, tá? Mas aí ao ponto de

ceder ao Trump é que é o problema. Então tá aqui, aqui é a mensagem que o Trump colocou ontem, né? Então ou seja, o que tá acontecendo, gente? Não mudou nada, continua mesma porcaria. O estreito de Ormun continua fechado, não passa navio do Irã, não passa navio de outros países, tudo fechado, né? Se algum navio

de algum país pagar pedágio pro Irã para passar no no pedágio do Irã, os Estados Unidos não deixa ele passar, então ele não consegue passar de qualquer forma. Se um navio passar sem pagar pedágio pelo Irã, pode passar pelo pelos Estados Unidos, desde que seja um navio de outro país que não o Irã. E aí, ou seja, com essa essa alternativa do Trump não passa nada, né? Nada está passando ali. Mas lógico, como eu falei com vocês, a expectativa é que em algum momento o Trump iria acabar voltando à guerra. É

alternativa que eles têm, voltar a atacar o Irã. Inclusive havia bastante preparação, tá? Avião e aviões de guerra indo levando material para a Arábia Saudita, pros países do Golfo, ali. Havia toda uma preparação para isso, né? Então, realmente, havia indicações que muito em breve os Estados Unidos retomaria a guerra com o Irã. Só que

agora saiu essa mensagem do Trump aqui, ó. Eu fui eh me pediram, né, o Emir do Qatar, Tamim bin Hm Altani e o príncipe saudita na Mohamed bin Salman als Saud e o presidente dos Emirados Árabes Unidos, Zaed Alan, eh me pediram para segurar o nosso ataque militar à República do Irã que estava planejada para amanhã, né? E bom, aquele negócio, é lógico, a gente não sabia que tava planejado para amanhã, mas isso é esperado porque ninguém avisa que vai atacar com antecedência, né? Então o Trump tá avisando que tava programado para amanhã, mas tá tá avisando que não vai ter mais. Ou seja, né? E aí você fica

com aquele negócio, né? Pode ser um blef dele. Parecia que não tinha nenhum nenhum nenhuma ataque previsto para amanhã mesmo e ele tá só voltando atrás, só só mais taco, né? eh que estava programada para amanhã, porque negociações muito sérias estão acontecendo nesse momento e que na opinião deles, desses grandes líderes e aliados, um acordo será feito que será bem muito aceitável para os os americanos e para os países no Oriente Médio e para os outros países, né? Esse acordo vai incluir, importante, nenhuma arma nuclear para o Irã. E aqui já é o

primeiro ponto, o primeiro porém dessa história, tá? Porque até aqui os Estados Unidos estavam falando que não haveria enriquecimento de urânio para o Irã. Lembra? Para você ter uma arma atômica, você tem que ter o urânio enriquecido e mais a bomba atômica, tá? Mas fazer a bomba atômica é relativamente fácil. O

difícil é fazer o Urânio enriquecido, né? E até aqui todo papo americano e o Irã não vai ter enriquecimento de urânio. Se ele não vai ter enriquecimento de urâno, ele não vai ter bomba atômica, porque ele não consegue fazer bomba atômica sem ter o urânio enriquecido. O urânio enriquecido é o o principal a principal dificuldade de você fazer uma bomba atômica é o urânio enriquecido, né? Então, ou seja, ele o o Trump não queria nada, nem urânio enriquecido e nem bomba atômica. Agora

ele tá dizendo que não vai ter bomba atômica. Isso quer dizer que ele voltou atrás, já deu taco e vai aceitar algum nível de enriquecimento de urânio no Irã? Não sei, não sabemos, né? Eh, baseado no meu respeito pelos líderes mencionados acima, eu instruí o secretário de guerra, o Peter Heg 7, não sei mais quem, não sei mais quem, para não fazerem o ataque que estava programado para amanhã. Amanhã, eh, entenda, hoje, tá? Eu tô gravando esse

vídeo no dia 18, seria hoje, dia 19. O que de novo me bota uma coisa complicada, porque geralmente o Trump faz esses ataques na sexta-feira, tá, para pegar o fechamento da bolsa, né? Faz o ataque depois da do fechamento da bolsa. Todos os ataques anteriores foram na sexta-feira no fechamento da bolsa ou no sábado, né, para não ter impacto muito grande no mercado financeiro, né? Então ele dizer que não vai fazer o ataque amanhã, ou seja, hoje no dia que vocês estão assistindo esse vídeo, que é na terça-feira e, portanto, no meio da semana, enfim, né? Mas enfim, OK, vamos

lá. Eh, mas eu também instruí eles para estarem preparados para ir adiante com todo a escala, né, de de ataque ao Irã em uma um a qualquer momento no evento de que um acordo aceitável não seja encontrado, né? Obrigado por sua atenção nesse assunto, o Trump, ou seja, pode ser que o Trump esteja falando a verdade aqui, pode ser que ele esteja falando a verdade. Realmente tinha uma um ataque planejado para amanhã, né? E daí ele mandou parar tudo e coisa e tal. E me

parece estranho, como eu falo, esses ataques grandes assim, cara, esse planejamento de dias e dias, você não consegue parar assim, não, para aí, amanhã não vai ter mais e coisa e tal, né? Eu me parece estranho, tá? Me parece muito mais que isso daqui é uma forma dele pressionar o Irã, tá? Que ele tá olhando, virando pro, ó, tem que acertar o, aceita o acordo, temos que fazer o acordo, senão não vai ter, né? Vai ter problema, senão a gente vai atacar a qualquer momento e coisa e tal. Só que o

pessoal do Irã vai ter essa mesma leitura minha. Não, isso aqui é taco do Trump, Ele tá tá fazendo isso aqui. Não, ele não ia atacar nenhuma. Ele tá querendo forçar a conclusão desse acordo nosso aqui sem ter ataque, coisa tal. Bom, vamos ver, cara. É lógico que eu prefiro que eles

cheguem num acordo sem haver ataque, né? Melhor para todo mundo, né? Ninguém quer matar pessoas, bombas e coisa e tal. Isso sempre prejudica. E quando o país quebra, né? Infelizmente, se fosse só o

país quebrar, só os dirigentes quebrarem, isso era o de menos. O problema é que quando o Irã quebrar, que não tiver mais dinheiro nenhum lá, que tiver tudo não é? O os líderes não são quem vão sofrer mais. Quem vai sofrer mais é a população, cara, infelizmente, né? Então, eh, seria bom se tivesse esse acordo e se evitasse essa guerra, evidentemente, né? Mas eu

acho que esse, esse aqui, tá vendo? Esse aqui é muito papo de vendedor para fazer, ó, vou fechar um negócio com outro concorrente. Aí se você não fizer negócio comigo aqui, eu vou fechar com outro cara lá e não sei que lá e vou dar um jeito e não sei que, Entendeu? Parece papo de vendedor esse troço aqui do Trump, né? E o pessoal do Irã vai ter a mesma noção que eu, vai achar a mesma coisa que eu, né?

E aí, meu amigo, eu acho que não vai ter solução isso daqui. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Outra coisa, reparou que ele não fala em ponto algum sobre o estreito de Ormis. Outro ponto de negociação que o Trump tinha colocado muito fortemente é que não aceitava nenhum tipo de ingerência do Irã sobre o estreito de Ormis, né, por conta de eh eh cobrar penário, esse tipo de coisa. Não, não aceitava não. Não pode. O

estreito de Ormis é aberto, todo mundo passa e coisa e tal. Isso é o que deveria ser o acordo lá com o Irã, né? Mas agora aqui também ele não fala nada disso. A único, a única condição que ele colocou aqui sem armas nucleares para o Irã, né? Então vamos ver o que que vai sair desse acordo. É lógico, saindo o

acordo, a gente vai ver se se sair o acordo, a gente vai ver exatamente os pontos ali, o que que tem de bom, o que que tem de ruim, coisa e tal, e vamos avaliar isso daí. Mas tá realmente estranha essa história. Tá parecendo taco isso aqui, tá? E por que que isso pode ser um taco? Porque a gente sabe que o Trump tá com problema eh com a popularidade dele aqui nos Estados Unidos, né? Ah, embora ele ainda esteja

na disputa para as a Câmara e o Senado aqui nos Estados Unidos, a popularidade do Trump tem caído bastante, principalmente por conta da guerra do Irã, né? É, é curioso isso porque os americanos todos aqui apoiam as os Estados Unidos eh mandarem armas paraa Ucrânia, mas entrar na guerra diretamente, como o Trump tá fazendo no Irã, isso tem uma uma recusa muito forte dos americanos, né? Então veja, ainda está na dúvida quem é que vai ganhar a eleição midterme aqui nos Estados Unidos, tá? O G1 tá torcendo contra, lógico, né? Acha que vai acabar, que no final das contas vai ser muito ruim, não sei que lá, que eh eh o Trump vai perder o Senado e vai perder a Câmara. Assim,

pode acontecer isso, até pode, tá? Existe cenário em que ele perde tanto a Câmara quanto o Senado aqui nos Estados Unidos. Mas o mais provável nesse momento é ele perder a Câmara, mas continuar com o Senado, o que é ruim pro Trump, tá? É ruim. Ele ele continua eh governando, mas vai ter mais dificuldade de fazer as coisas, né? De qualquer

forma, eh, talvez seja essa a função. O Trump espera ganhar a Câmara também e daí ele quer, ã, talvez encerrar esse conflito o mais rápido possível, porque no final das contas um outro efeito que isso está tendo é aumento do combustível no mundo inteiro, né? Inclusive no Brasil, tá? mesmo com essa declaração dele de que, ah, evitei a guerra por enquanto. Aqui tá bem alto o valor, 107 eh dólares aqui o barril. E a previsão é

que vai continuar isso daqui nesse patamar, não há nenhuma previsão de diminuir, até porque, como eu falei para vocês, como tem uma uma grande diferença, né, na nos estoques aí, os estoques foram todos gastos aí nesse período de falta, mesmo que retome a produção e a transporte de de petróleo pelo estreito de Ormui, o mundo vai levar um tempo até conseguir eh reverter esse problema, né, até conseguir voltar ao padrão anterior. Então, essa é a situação do Trump com o Irã. Eu eh eh vamos ver. É lógico, pode ser que seja verdade o que ele tá falando. E se o Irã não chegar num acordo, vai acabar tendo guerra de novo. Isso é a possibilidade.

Evidentemente, eu vou cobrir isso lá no no mundo de revolução, como eu tenho feito todas as vezes. Mas eu não sei não. Tá, isso aqui tá parecendo um blef do Trump, tá parecendo tanto blef de vendedor de tapete persa aí. Não, olha só, se você não comprar vai subir de preço, né? Vamos ver, né? Outra coisa

que chamou muita atenção é o Marco Rúbio, eh, criticando a OTAN por ter proibido os Estados Unidos de usarem as bases na Europa, né, para atacar o Irã, né, e eh ele reclamando que, poxa, ó, na verdade, a única coisa que tem de positivo na OTAN para os Estados Unidos é justamente a possibilidade de usar bases na Europa para fazer outras operações de interesse dos americanos, né? Mas o que o Marco Rúbio sabe é que com o Trump sistematicamente brigando com a OTAN, é esperado que alguma reação tivesse, né? Os Estados Unidos, basicamente abandonou a Ucrânia completamente, tem ajudado a Rússia diariamente com o que pode ajudar a Rússia, o Trump ajuda. É uma coisa impressionante, né? Então essa é a situação. Ah, os Estados Unidos está se

afastando da Europa, o que é uma pena. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.