---
video_title: "\\"LULA está FAZENDO FORÇA para PERDER a ELEIÇÃO\\" DIZ ROMERO JUCÁ: RADICOU na BOLHA ESQUERDISTA"
video_id: _ID4B7bkMw4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ID4B7bkMw4
video_date: 2026-02-21T16:21:55+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.canalmeio.com.br/edicoes/2026/02/21/edicao-de-sabado-lula-esta-pedindo-para-perder-a-eleicao/
  https://www.tudocelular.com/mercado/noticias/n248479/lula-regulacao-big-techs-ia-exploracao-dados.html
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-ataca-redes-sociais-mundo-muito-nervoso/
---
uma reportagem muito interessante aqui no canal meio que é sobre uma entrevista com o Romero Jucá. Romero Jucá é uma figura política brasileira que já foi muito importante. Ele tá meio sumido, meio que abandonou a a política. É daqueles daquelas figuras que é lógico, tem um monte de coisa errada, um monte de coisa que a gente não gosta, mas é innegável você ver é é do centrão. É o cara do centrão ali, da política de centro. Ele, para você ter uma ideia,

ele foi eh eh ligado ao governo do Fernando Henrique Cardoso, ao governo do Lula, ao governo da Dilma, ao governo do Michel Temer. Ele foi ligado a todo mundo, todo mundo, tudo quant lugar ele tava lá, o Romero Jucá, né? Esse tipo de gente, por mais que você possa não gostar, que você possa acreditar que é a política errada e coisa e tal, é o pessoal responsável pela merda que o Brasil tá, uma coisa é innegável, esse pessoal entende de política. Eles estão acompanhando política há muito tempo. E a visão que ele traz nessa entrevista aqui é que o Lula tá pedindo para perder a eleição. E por que que ele tá dizendo

isso? Porque o Lula está abraçando a esquerda. Na visão dele que, de novo, deixa eu ressaltar, ele foi ministro do Lula, foi articulador da Dilma, trabalhou com essa turma toda. O grande erro dele, da Dilma, na visão dele, foi quando a Dilma abraçou a esquerda. O Lula ganhou o Lula um justamente quando fez a senos ao centro, né? E a Dilma

jogou tudo fora porque decidiu abraçar a extrema esquerda diretamente, né? Resolveu ir pra esquerda diretamente. Ele não deixa de ser uma certa razão, porque a verdade é que e independente de toda a parte de roubalheira e coisa tal, que isso existe também, isso é independente, né? O povo brasileiro é conservador, é mais a direita. No que a Dilma resolveu abraçar a esquerda e abandonar a a a imensidão do povo brasileiro para privilegiar a extrema esquerda, ela acabou perdendo o apoio e isso levou ao impeachment dela, né? E

ele faz a mesma crítica que eu faço ao Lula agora, que o Lula fez a mesma coisa que a Dilma. O Lula ganhou a eleição de 2022 prometendo uma frente ampla. Não, que estamos todos junto, é uma frente pela democracia, vai est todo mundo junto e misturado. É isso, é todo mundo contra o Bolsonaro. Botou o pé no Planalto, não teve, teve meia dúzia de de ministro aí, Simone Tebet, não sei que lá, mas fora isso, todo mundo petista. Ele fez um governo 100% PT,

chapa pura petista. E isso, evidentemente, deixou ele numa posição frágil. E a impressão que dá é que o Lula continua insistindo nessa questão de ir mais para a esquerda. E por que que isso acontece, né? Eh, ele fala que isso é que vai levar o Lula a perder essa eleição. O Lula, tá, ao invés de

achar que tem que ir para o centro, que tem que tender ao centro, ele acaba indo mais pra esquerda. Na visão dele, eh o o Flávio também tá com esse erro. Eu vou dizer para vocês porque que eu acho que não tá, mas o meu ponto aqui é por que que o Lula erra desse jeito? Porque o Lula até agora não entendeu o que está acontecendo. O Lula continua dizendo que não, que as bigtechs estão explorando dados de usuário para dominação digital.

O problema é as bigtechs. Eu estou brigando com as bigtechs. Ele não entendeu o que tá acontecendo e daí o erro que ele comete. Eu sou Peter Turguin esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Alexander Chuparov Lolita Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui Romero Jucá. Não tô, não gosto do cara não, tá? O cara é político lá, tudo de ruim que tem política no Brasil, mas é innegável que é um cara que entende do assunto, tá? A gente tem

que ouvir essas pessoas. Quando o Zé Dirceu fala, eu ouço o que o Zé Dirceu tá falando, porque ele tem lá os desvios dele, tem lá as as opiniões que eu não gosto dele, mas a verdade que é um cara que tá tá vivendo a coisa ali, ele tá inteirado do assunto, ele tem muito mais informações do que eu, do que você, sobre o que tá acontecendo. Então é importante ouvir o que esse pessoal tá falando, né? Por mais que você não goste da figura, né? Então aqui, ó, apesar de ter dedicado 24 anos da sua vida ao Senado, ter sido um dos principais articuladores políticos de Brasília, líder de quatro governos no Congresso, FHC, Lula, Dilma, Russef, Michel Temer, não sei que lá, e, enfim, ele ele prefere dispensar os títulos e só me chame de Romero e coisa e tal, né?

Enfim, tá, o cara tá puxando o saco do Romero Jucato também, também não é essas coisas todas não, mas é um cara que entende de política, tá? E aí ele tá falando aqui sobre o problema, ele começa aqui contando exatamente o problema, o que que levou o sucesso do Lula no governo Lula 1 e Lula 2, que foi justamente o Lula ter se moderado, né? Foi o que fez ele ganhar. O Lula tinha perdido várias eleições pra presidência e daí ele viu que a única alternativa para ele ganhar era ele se moderar. E de fato, em 2003, ele eh em 2002, na campanha de 2002, ele foi um candidato moderado. E de fato, quando ele assumiu

a presidência em 2003, ele foi um presidente moderado. Ele manteve as políticas econômicas do Fernando Henrique Cardoso. Ele manteve boa parte do arcabolso que vinha do governo FHC, não quis fazer nenhuma mudança e coisa e tal. Eu já expliquei para vocês que isso, ele fez isso também, porque o Lula achava naquela época que ele tinha todo o tempo do mundo para transformar o Brasil no comunismo. Ele ele Lula Lula sempre quis, continua querendo o comunismo. A questão é que naquela época

ele tinha, não, devagarzinho, a gente vai agora devagarzinho mudando, não precisamos ser rápido, vamos devagarzinho mudando e coisa e tal. E de fato foi o que ele fez. O segundo governo Lula, ele já começou a mudar alguma coisa. Ele fala aqui que não, que no segundo governo era assim, o Lula ainda era moderado e coisa e tal. Isso mudou com a Dilma aqui, ó. Quando veio a

Dilma, ela não seguiu a mesma linha, ela refluiu pra esquerda, fez um discurso mais socialista, né? Mas de novo o que eu tô dizendo, o o Lula, a trajetória foi determinada pelo Lula, tá? Já era para ir pra esquerda mesmo. O Lula quer botar o país no comunismo, só que ele queria fazer isso devagarzinho. Ele achava que tinha todo o tempo do mundo, né? E aí na visão dele, ele viu que isso

a Dilma começou a perder apoio. Ela começou a dar muita força para pessoas, muito à esquerda no governo e a a não chamar mais, não buscar mais o consenso, não buscar mais o centro, né? Queria ir só pra esquerda, pra esquerda, pra esquerda, acabou sem apoio e aí acabou caindo, né? O Temer recompôs essa força democrática. Não, olha só, o cara é esquerdista, tá? Ou seja, ele entende

que Bolsonaro é antidemocrático, essa coisa toda é o pavor desse pessoal todo. Não estou acostumado com a política antiga, mas de qualquer forma o centrão tava lá, né? O MDB, PSD, o PP, União Brasil, o PS União Brasil aquele queele tá considerando o Democratas, né? Porque lembra, União Brasil é a união do Democratas com o ã com o PSL, que era do Bolsonaro, né? Enfim. Eh, havia outros

partidos também, não sei que lá. O Centro Democrático quando foi chamado respondeu bem. O governo Temer foi um bom governo, não tenha dúvida, né? O governo Bolsonaro teve condão de sair da eleição com aprovação de um país de cviese liberal e ser reafirmado conservador nos costumes. Ele poderia ter continuado com a linha da economia que nós deixamos com Temer, de quem sempre fui líder, mas o presidente Bolsonaro terminou descuidando disso, se fechou na questão política e teve dificuldades com o Congresso. Eu acho

muito engraçado, o pessoal parece que esquece a questão da pandemia, né? Como se tá acontecendo pandemia, não foi nada, coisa e tal, né? o negócio ali, o detalhezinho, Bolsonaro descuidou. Evidentemente que foi esse o grande problema que prejudicou o Bolsonaro, né? Mas o fato é que eh a aqui ele fala a crítica que eu também já falei para vocês, né? Para ganhar a eleição no

governo Lula 3, para ganhar a eleição, o Lula veio novamente buscar a receita da vitória lá de trás, colocou Geraldo Alkmin de Vice, alguém do centro. Na campanha o tempo todo, o presidente acenou para o centro. No segundo turno, a Simone Tebet foi candidata do MDB, teve um papel importante, foi uma vitória apertada na régua, não sei que lá. Mas o presidente Lula não colocou o Centro Democrático na linha de definições do governo. Ele deu alguns ministérios para alguns partidos, meia dúia de ministérios sem força nenhuma para alguns partidos de merda, mas o palácio só tem petista. Ou seja, e o que

ele tá dizendo aqui, esse foi o erro do Lula, que eu já falei para vocês, que é um grande erro do Lula. Ele ele enganou a galera nessa história para ganhar a eleição. Esse tipo de truque você consegue enganar uma vez, uma segunda vez é mais difícil de enganar, né? Eh, nos governos Lula 1 e Lula 2, o palácio era plural. Tinha mais tinha ampliado mais gente que ampliada que o PT. Eu tava lá dentro, o Zé Múcio,

Valfrido dos Mares Guia, havia uma discussão mais abrangente. Agora a Lula montou o governo buscando pouco, um pouco mais a esquerda. A eleição não está definida para ele, a eleição está completamente aberta, né? Então você não vê o Lula como favorito. Um ano atrás o Lula talvez nem fosse candidato. Ele tá

falando que eh eh ele coloca aqui que a a aprovação do Lula realmente tava muito ruim. ano passado e aí teve a questão da da briga lá com o Trump e que isso ajudou o Lula, deu o efeito eh Canadá do Lula. Eu já mostrei para vocês que o fiz canal do Lula foi muito pequeno e já tá acabando, já acabou esse efeito Canadá, já tá voltou a merda que tava. Então não teve esse efeito todo que eles estão dizendo que foi ajuda do Eduardo Bolsonaro e coisa e tal, não teve nada disso. Aí foi só eles tentando se livrar do problema, eles tentando dizer que o problema veio da direita, né? Mas é

innegável que o Lula recuperou um pouco da sua vantagem. recuperou essa vantagem, principalmente porque a inflação baixou com essas medidas do eh eh do do Trump, né? A inflação aqui no Brasil deu uma quedazinha e isso ajuda o Lula também. O ponto é que o que ele coloca hoje é que ainda tá muito difícil. Eles esperavam que o Lula tivesse com 60%, com 60% a elição estaria ganha. Só que o Lula não passa

de 49% e não consegue passar de 49% de aprovação, né? e eh ele se manteve no mesmo patamar, ainda que uma população com uma população grande em dúvida. E quem é essa população? É o centro, né? Então eu isso eu falo para vocês também.

Aí o que ele diz aqui, ó, é que o problema do Lula é que não apenas ele eh eh afastou o centro, como ele continua afastando o centro, né? Quando o Lula fez uma opção pelo Guilherme Boulos, eles não está fazendo uma opção pelo centro. Então, ou seja, ele o Lula continua indo pra esquerda, né? Eh, e esse é o ponto que eu quero trazer para vocês. Por que que o Lula continua cometendo esse erro? O Lula sabe que

para ganhar a eleição ele precisa ir pro centro, ele continua indo paraa esquerda. Falou até na na eh lá na na no encontro do PT que não, que temos que brigar, que não vamos pro centro, não, que vai ser a esquerda e não sei que lá, não sei que lá. Ele fala aqui, ó, que a direita faz opção pelo Flávio Bolsonaro, uma candidatura familiar eh eh que não está eh fazendo também a construção para o centro, né? Então você hoje tem um centro desprezado, mas há uma diferença aqui. O Flávio Bolsonaro não é o Jair Bolsonaro, é que eu falo sempre para vocês. O Flávio Bolsonaro está fazendo a

construção dessa dessa aliança mais ao centro. Isso é muito importante. Tem que aliar tem que fazer esse alinhamento mesmo com o centro. Não tem jeito. Aquilo que eu falo para vocês, quem é Bolsonaro vai votar no Bolsonaro, ponto e acabou. Quem é Lula vai votar no Lula,

ponto e acabou. Ele tem que convencer o centro, cara. Não tem outra alternativa, não tem outra coisa o que fazer. Quem tem que ser convencido é a galera que tá no meio do caminho, que não é nem tão radical pra direita, nem tão radical pra esquerda. E esse é o caminho que ambos têm a fazer. Só que qual que é a

vantagem do Flávio, né? Ele continua falando aqui sobre as vantagens, o que que aconteceu. Ele fala sobre o problema do MCO Master e do INSS, que não dá para saber ainda o que que vai dar isso daí, que tá muito cedo pelo Isso pode ser uma bomba pro Lula, isso pode destruir a candidatura do Lula. Aqui, ó. eh tem mais o escândalo do Banco Master, as implicações não tão claras e não sei que lá e enfim. E eh e é isso que eu falo

para vocês, a tendência é o Banco Master cair no colo do Lula. Por quê? Porque mesmo que por hipótese o Lula não tenha nada a ver com o Banco Master, o Lula é o presidente, meu amigo. Se eu é o mesmo caso, por que que por que que a COVID, por que que a esquerda conseguiu jogar a COVID no colo do Bolsonaro? Bolsonaro não teve nada a ver com a COVID. Um

vírus que veio lá da China, ele tomou todas as medidas que todo mundo tomou também. Ah, morreu um monte de gente. É, morreu um monte de gente no mundo inteiro, né? Infelizmente é uma uma pandemia, né? Eh, eh, mas caiu no colo do Bolsonaro. Por quê? Porque ele era o

presidente. O master vai acontecer a mesma coisa com o Lula. Ah, mas o Lula não tem nada a ver com o Master. Aconteceu no governo do Lula, meu amigo. Ele no mínimo foi omisso. Ele no mínimo

não conseguiu fazer a coisa direito. Esse tipo de situação não, a gente não tá falando de lógica aqui, a gente tá falando de percepção do eleitor, tá? Eu concordo que do ponto de vista lógico, o Bolsonaro não teve nada a ver com a pandemia, mas a percepção do eleitor traz esse tipo de coisa, porque é o presidente, ele deveria ter feito alguma coisa, deveria ter feito uma mágica qualquer lá, um pirlim, pimpim qualquer e resolvido o problema, né? Não importa se não tem solução ou se tem solução. Isso, esse esse esse feito que o Bolsonaro teve com a pandemia, o Lula vai ter agora com Banco Master e ainda com uma coisa muito mais fresca para ele encarar na eleição, né?

Mas o ponto que eu quero chegar aqui é por que que o Lula continua errando? Porque que o Lula continua indo pra esquerda? O Romero Jucato tá falando, é isso que tá matando. O Lula tá fazendo força para perder a eleição. O quê? Tá

indo pra esquerda, tá ainda buscando apoio na esquerda, né? E isso tem a ver exatamente com o fato de que o Lula continua culpando as bigtecs pelo que tá acontecendo. Ele acha que o grande não porque as bigtecs, o algoritmo, não sei que lá, não sei que lá. E ele esquece um um detalhe muito importante que eu já falei aqui para vocês, que é o algoritmo, né? É só um mecanismo para fazer o que as pessoas já querem. Ou

seja, por que que o YouTube mostra alguns vídeos para você ali na na página inicial? Porque ele acha que o algoritmo deles lá descobriu que você gosta desse tipo de vídeo e que você gostaria de ver esses vídeos aqui. Não interessa pro YouTube trazer pessoas pra direita ou pro centro. A esquerda acha isso. A esquerda acha que o YouTube lá manipulando lá na aquele YouTube, YouTube, uma empresa da Califórnia totalmente esquerdista, tá manipulando para levar as pessoas pra direita e coisa e tal, [ __ ] nenhuma. Ao

contrário, o YouTube quer que você continue no YouTube, então ele vai botar vídeos para você que você gostaria de ver. Então o o algoritmo que o o Lula coloca como um grande problema, na verdade, é só um reflexo do gosto das pessoas. O problema é o seguinte. O problema o Lula é que o povo brasileiro é muito conservador e religioso. É uma coisa que já sempre foi muito muito conservador e muito religioso. Mas

antigamente quando você tinha informação centralizada através da Rede Globo, através dos jornais e mídias centralizados, você conseguia fazer uma uma criar um consenso social um pouquinho mais à esquerda do que você tem hoje, né? Por que isso? Porque a pessoa ela até discordava. Eu eu digo isso porque eu pensava assim, eu já falei isso para vocês, eu na época eu tava na faculdade lá anos anos 90 e coisa tal, eu sempre fui eh eh minarquista, sempre achei que estado tinha que ser mínimo, né? A economia eh tem é que é que a coisa que faz que faz tudo crescer, que faz a economia crescer. Ou seja, eh eh o estado tinha

que ser mínimo. Naquela época eu não era ainda anarcocapitalista, mas eh eh eu via, olhava pro lado, falava: "Pô, todo mundo é socialista aqui no Brasil. Eu nem eu nem me nem e perdia tempo discutir no assunto de política na faculdade, porque eu achava que, pô, todo mundo é só no Brasil. Ah, eu sou minarquista, eu sou contra um estado grande, mas todo mundo aqui no Brasil é sóciaça. E eu não perdia tempo discutindo essas coisas. Repara o que é

a força do consenso social. o consenso social que era imposto pela Rede Globo o tempo todo. Não, privatização é um palavrão. Quem quer privatizar, quer entregar as riquezas do Brasil para os estrangeiros e para os empresários malvadões. Olha só o que que era a propaganda que fazia naquela época. E muita gente caía

nesse troço. Criava-se esse consenso social. mesmo quem não concordava com essa opinião e muita gente já não concordava com essa opinião naquela época preferia ficar calado. Deixa para lá, não vamos falar sobre isso não, porque né, para que criar caso, quer dor de cabeça. Com a rede social, o que você teve é mais gente conversando com mais gente de forma independente. E aí o que que você

tem é que a opinião da maioria começa a ficar mais clara, você começa a ter mais argumentação, mais discussão. Isso é o que mudou de fato. o as bigtecs, os algoritmos, esse troço todo que fica o Lula chorando, ele tá chorando à toa. O que mudou é que as pessoas estão conversando e argumentando mais umas com as outras e com isso percebendo que as, entre aspas, soluções da esquerda não funcionam. E não funcionam mesmo. Já foi

provado em inúmeros casos na história e tudo quanto é país comunista da merda, né? E por que que o Lula continua indo pra esquerda? Porque ele foi pego nessa questão da bolha. Ele tá na bolha esquerdista. Na bolha esquerdista, o problema do governo Lula é que ele não foi paraa esquerda o suficiente. Ele tem

que mais paraa esquerda, né? Eh, eh, o o pessoal fala aqui, ó, o Lula tem que atacar os Estados Unidos, tem que dar mais ajuda para Cuba, não sei que lá. Não, porque o mundo está nervoso. Lula, o STF tirou um pinguço corrupto da cadeia e botou na presidência da República. Você acha que o pessoal ia ficar tranquilo com isso? Que não ia

ficar nervoso com esse tipo de coisa? É lógico, tá todo mundo nervoso com você. Você é um idiota, né? Eh, e não adianta tentar mudar a coisa. O Lula ele continua na bolhazinha dele ali, ó, zunindo em direção à esquerda. Esse essa

é a grande vantagem da nossa bolha libertária ou de direita ou o que quer que você chame. Eh, a gente continua tendo contato com informações de esquerda. Essa entrevista aqui é de esquerda, de um cara de esquerda, coisa de esquerda. Você tá vendo isso num canal libertário, uma entrevista de um cara de esquerda elogiando o Lula e criticando o Flávio Bolsonaro, embora esteja apontando que o Lula tá com problema. a gente tem contato com a ideia deles. A

bolha da esquerda, ela se recusa a ver o resto da da internet, o resto das opiniões. Aí ela fica cada vez mais fechada nela mesma. O Lula é um idiota e tá cada vez mais na bolha da esquerda. Isso tá levando esse erro de cálculo dele que vai fazer ele perder a eleição, com certeza, como tá dizendo aqui o o Romério Jucá, né, e tantas outras pessoas. Eu eu próprio estou falando isso para vocês. Então, essa é a boa

notícia. O Lula tá perdido. Eu fico feliz que ele continue atacando as bigtecs, porque isso mostra que ele continua não entendendo qual é o problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.