---
video_title: "ZEMA diz que VAI LANÇAR novo EPISÓDIO da SÉRIE \\"OS INTOCÁVEIS\\" hoje as 17:00 e GILMAR vai a LOUCURA"
video_id: vBoZeFyeZYA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vBoZeFyeZYA
video_date: 2026-04-25T16:15:05+00:00
video_description: |
  Saiu o 5o EPISÓDIO: https://www.instagram.com/reel/DXkS9IrCeDA/
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/campanha-de-zema-vai-parar-de-postar-videos-satiricos-sobre-ministros-do-stf.ghtml
  https://x.com/RomeuZema/status/2048018162176729262
  https://www.instagram.com/romeuzemaoficial/reel/DVGwIZ4DtLW/
  https://www.instagram.com/romeuzemaoficial/reel/DVXQGiaCaXU/
  https://www.instagram.com/romeuzemaoficial/reel/DVi7VjiDuqO/
  https://www.instagram.com/romeuzemaoficial/reel/DW7Jl82iRSo/
  https://www.instagram.com/romeuzemaoficial/reel/DXkS9IrCeDA/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/zema-senado-impeachment-gilmar-mendes-diz-stf-causa-conflitos/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/espero-que-senado-tenha-coragem-diz-zema-sobre-impeachment-de-gilmar/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/gilmar-assume-linha-de-frente-do-stf-contra-o-mundo
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/04/gilmar-cobra-pacto-entre-os-poderes-e-defende-reformas-mais-amplas-que-a-do-judiciario.shtml
  https://platobr.com.br/o-apoio-silencioso-a-gilmar-mendes
  https://amadomundo.com/stf-abre-processo-e-formaliza-moro-como-reu-por-calunia-a-gilmar/
---
Olha só o que diz aqui o Lauro Jardim. Campanha Dezema vai parar de postar vídeos satíricos sobre ministros do STF, né? Olha que coisa, né? Vai parar de postar vídeos satíricos. O Zema medrou, né? Parece que vai parar, né? Coisa e

tal. Assim, se acontecesse isso, eu nem ia criticar o Zema, não. Porque eu entendo, né? Realmente, e pelo mesmo motivo que eu não critico quando o Flávio não faz não não eh eh critica abertamente o STF, né? Eu tenho certeza que o Flávio sabe dos problemas do STF, que vai tomar medidas para acabar com esses problemas. Eu não vou cobrar do

Flávio que ataque o STF agora, porque eu sei que ele tá numa posição frágil. Ele vai acabar sendo destruído pelo STF se ele fizer isso agora. Então, se o Zema também eh eh parasse de criticar o STF, eu também não iria criticar o Zema, porque eu acho que eu entendo, né? Realmente é uma questão de simplesmente poder, força bruta completa, né? Eh, coragem é uma coisa muito bacana. Tanto

o Flávio quanto o Zema tem coragem, mas coragem é uma coisa muito boa, mas é suicídio é diferente, né? Se você se jogar numa coisa que você sabe que vai dar merda, é outra história completamente diferente, né? Só que eu não sei não. Tá aqui, ó. Olha só, o Zema disse que vai ter mais vídeo agora aqui, ó. Eu não estava brincando quando disse

que iria até o final. O episódio mais importante da série sai hoje às 17 horas. Então, hoje, dia 25 de abril, vai sair um episódio do dos intocáveis do Zema, né? Vamos entender esse caso aqui e também falar sobre o Gilmar Mendes, né? Que assumiu a linha de frente do STF contra o mundo e não sei que lá. Isso

aqui, né, mais uma vez tá mostrando e o que tá acontecendo de fato. O o Gilmar Mendes é quem tá batalhando esse negócio todo, mas mostra também como é que ele tem pouco apoio nisso daí, né? O fato dele tá sozinho diz muito, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna, Stocar Vento e Saludar a Mandioca e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A campanha de Zema vai parar de

postar vídeos satíricos sobre o ministro do STF, né? Quais são esses vídeos satíricos? aquela série dele dos intocáveis, né? A gente a gente falou sobre isso aí num vídeo aí alguns dias atrás, né? A série do Zema tá sensacional, tá? Tem aqui os os

videozinhos todos deles aqui. São quatro vídeos, os quatro episódios da série com críticas ao STF, né? Os vídeos cresceram muito de visualização aqui, batendo 3 milhões aqui. Eu não vou achar todo aqui, 2.hõ300.000.

Todos eles subiram de de visualização. Os vídeos estão aqui, todos os quatro vídeos aqui, você sabe, tá na descrição do vídeo também, caso vocês queiram eh assistir os videozinhos do do Zema, né? E inclusive foi um desses vídeos, segund se não me engano, esse daqui que aparece o Gilmar Mendes, que o Gilmar Mendes entrencou que era uma ofensa e não sei que lá e quer botar o Zema no inquérito das fake news, né? E aí, né? Deu aquela confusão e coisa e tal, o Zema criticou ele, coisa e tal, aí vem isso daqui, né?

A campanha de Zema diz que vai parar de postar vídeos satíricos sobre ministro do STF. A campanha de Zema não publicará novos vídeos satíricos com críticas a ministro do STF. Apesar da visibilidade que Zema ganhou nos últimos dias, apesar das derrapadas de Gilmar Mendes ao reagir aos vídeos, o ex-governador não quer se posicionar como um radical contra o contra o Supremo nas palavras de um assessor direto, tá? falar de Supremo a partir de agora somente em entrevistas ou debates e mesmo assim quando for provocado, né, assim, pô, né, o Zema voltou atrás mesmo, parece que ele, né, ficou calminho, né, acalmou e coisa e tal, né? Para a decisão, pesou também a possibilidade da dupla Gilmar Alexandre de Moraes atentar contra a liberdade de expressão no âmbito do malfadado inquérito das fake news. A propósito,

tracking de hoje, pelo menos de uma grande banco da Faria Lima, apontou que Zema teria passado de 3 para 7% de intenções de voto após essas polêmicas dos fantoches. Ou seja, o Zema saiu ali do pelotão dos do pessoal que tá lá embaixo e tá no pelotão intermediário ali agora, né? E eh eu ainda acho muito pouco provável que ele faça alguma ameaça real ao Flávio Bolsonaro, mas sem dúvida alguma é uma é uma vitória pro Zema, né? Uma vitória pro partido novo, né? E pro Flávio Bolsonaro também, como eu falei, tem um pessoal achando que ai que o Zema crescer vai atrapalhar o Flávio Bolsonaro, não sei que lá. Não vai,

gente. É tudo a mesma coisa. O Flávio Bolsonaro que vai pro segundo turno, o Zema vai apoiar o Flávio no segundo turno, não tem nada de errado, né? Enfim. Eh, eh, eh, é estranho isso, né?

O o você sabe que o Lauro Jardim quando fala as coisas no jornal, muito muito do que ele fala é recado, né? Mas podia ser um recado exatamente da campanha do Zema, né? A campanha do Zema meio que lançando uma bandeira branca pro STF, né? Aqui, ó. Eh, o segundo diz aqui um um assessor direto dele. Então, um

assessor direto dele teria dito que não vai mais fazer se posicionar contra o Supremo para não ser um um virar um radical contra o Supremo, não sei que lá, não sei que lá. Só que hoje, agora a pouco, o Zema postou isso daqui, ó. Eu não tava brincando quando disse que iria até o final. O episódio mais importante da série vai ao arsas. Então, eh, [risadas] o que que vai ser esse episódio? Eu não

sei, né? O Cláudio Dan, você já tá falando aqui que vai levar cigarro para o vai levar cigarro pro Zema na prisão, né? Ou seja, vamos ver o que que vai ser o episódio do Zema hoje aqui. Como eu falei para vocês, se o Zema realmente recuasse e parasse de fazer vídeo sobre o Supremo, eu entendo, cara. Eu acho é o cálculo que ele fez lá. Eu concordo. Não

adianta também você simolar na em praça pública e não vai não vai chegar a resultado nenhum no final das contas. É muito mais importante continuar lutando, né, ao longo do tempo, né? E o Zema, sem dúvida alguma, tem essa possibilidade. E eu não sei ainda se ele vai ser vice do Flávio, se ele vai com a candidatura independente. Eu acho que agora que ele cresceu significativamente nas nas pesquisas, ficou difícil ele vir como vício do Flávio. Deve ele deve manter

como eh como candidato, mas de qualquer forma e eh é alguém que tá no mesmo time, estamos no mesmo lado, no lado da direita, né? Então, eh, e o Zema ainda tá cobrando o impeachment de Gilmar Mendes. Diz que o STF virou causador de conflitos, o que é verdade. O que o Gilmar Mendes fez nos últimos dias foi exatamente isso, né? Foi causar conflito. O Gilmar Mendes pegou para,

começou a fazer um monte de discurso, fazer entrevista para um monte de gente tentando melhorar a imagem do Supremo e coisa e tal. Só que não tá conseguindo. Ao contrário, né? Tá ficando uma coisa, me lembra muito o que tá acontecendo agora com os últimos dias da Dilma, tá? A Dilma também no final do governo dela, quando já tava totalmente inviável a coisa, já tava impachma perto de ser feito, não sei que lá, quando já tava a situação terrível, ela começou com esse papo também aqui. Olha só o que que o

Gilmar Mendes tá falando, fazendo aqui, ó. Eh, Gilmar Mendes assume a linha de frente do STF contra o mundo. Ele diz agora que ele vai resolver o STF, não sei que lá. E que que ele tá propondo aqui, ó? Ele quer um pacto entre poderes e reformas mais amplas que a do judiciário. Vamos reformar tudo o que lá

em Brasília é o código para não vamos mudar nada. Porque reformar o judiciário você consegue, reformar o STF você consegue, reformar tudo não dá, é impossível, não tem como fazer. Você tem que fazer a reforma em partes. Então, sempre que aparece alguém dizendo que vamos fazer reforma de tudo, tem que reformar tudo, é o código para não vamos mexer nada, vamos deixar exatamente do jeito que tá, né? É isso que quer o Gilmar Mendes, né? E ele tá dizendo que

não, que a culpa é dos outros poderes também. E eu já expliquei isso quando eu falei sobre a entrevista dele lá pra Renata Lopret, né, que o o ele fala, a desculpa dele é: "Ah, o STF tá errando, mas o executivo tá errando também, o judiciário, o legislativo tá errando também, tem erro nas agências reguladoras, tem erro no Banco Central e coisa e tal". Mas o ponto que eu falo é esse, né? o executivo já teve dois impeachment de presidente do executivo, já teve um monte de de instituição de de deputado no Congresso Federal, já teve um monte de agente de de eh agência reguladora aí sendo investigado e coisa e tal. Os outros poderes todos, todo mundo faz errado. Ele tem razão nisso.

Não é só o STF que tá errado. Tem um monte de gente errada no governo. O problema é que nos outros cargos, né, o o executivo, o legislativo, agências reguladoras, Banco Central, os outros cargos todos são vigiados. Se acontece alguma coisa errada, o cara perde o cargo mesmo. É investigado, tem investigação, tem polícia. Polícia bate

6 horas da manhã na porta do cara. O STF não. Ué, por que que o STF não vai ser investigado também? Esse que é o problema, né? É a origem da coisa, né?

Então, quando ele fala que tem que resolver o problema de todo mundo, é que ele não quer que resolva o problema de ninguém. E me lembra muito o que a Dilma falava. Lembra da Dilma depois das manifestações de 2015, 2016? Então, ela tava muito mal mesmo. Ainda não tinha começado o impeachment dela, não, mas ela tava muito mal. já começou que não,

que então vamos fazer uma nova constituinte, porque o problema da corrupção é um problema maior, temos que fazer uma uma reforma constituinte no Brasil e coisa e tal, que de novo é o código para não fazer nada, né? Eh, não ia nunca passar no Congresso uma constituinte, não tinha chance de fazer. Ela queria dizer que vai resolver o problema com tudo, mudando tudo. Vamos reformar tudo então, né? O Gilmares tá me lembrando muito a Dilma nessa época.

Tá parecendo a mesma coisa. eh não tem como responder, não consegue responder aos questionamentos que são passados para ele, porque é evidente que tá tendo roubalheiro ali, é evidente que a situação tá insustentável. Aí fica com esse papo de que temos que reformar tudo, que não podemos reformar só eu. Não é só o o impeachment não resolve. Vamos fazer uma grande reforma. Não, o

impeachment resolve. É isso que a gente quer. A gente quer tirar as maçãs podres do STF. O impitma e reforma eh até porque o eh lógico assim, não vai resolver 100%, nada resolve 100%, né? Mas o impeachment já ajuda muito, porque os ministros do STF vão passar a pensar duas vezes antes de tomar a decisão.

Será que essa decisão que eu tô tomando aqui não é uma decisão política? Será que eu tô seguindo mesmo a Constituição? O limite é a Constituição mesmo? Eu tenho que me preocupar porque senão eu sofro impeachment amanhã. Então isso é um ponto central, né? Então e além

disso, o cara tá meio desesperado, né? Ele tá é batendo no mundo inteiro sozinho. E aí isso pode parecer uma coisa muito brava, de muita coragem, coisa e tal, mas o que chama atenção nesse caso é que ele tá sozinho, meu amigo. Ninguém tá apoiando Gilmar Mendes e ele sabe que tá com problema. Olha o que aconteceu agora. A gente falou ontem

sobre esse isso aqui, ó, o apoio silencioso a Gilmar Mendes, né? Isso daqui, como eu expliquei para vocês, é um grito de alerta dele. Por favor, me apoiem e fala, falam, né? É porque eu tô sozinho falando aqui. Ninguém ninguém sai meu apoio, coisa e tal, só que ninguém quer sair em apoio dele. A parte

política porque sabe que vai perder voto. E os outros juristas do STF é porque estão vendo que a situação tá ficando estranha para caramba. Não tem muito como ajudar, né? Aí que que acontece hoje? Acontece hoje que o STF abriu o processo e formalizou Moro como réu por calúnia Gilmar. Ou seja, o que

que o Gilmar Mendes tá querendo aquele? Ele deve estar cobrando apoio de de senadores a ele, né? Os senadores não querem e eh declarar apoio ao Gilmar Mendes, não querem declarar apoio público para ele porque sabe que perdem votos. Aí que que ele tá pegando? Vou pegar um senador qualquer e vou punir ele, né? O Alissandro Vieira, ele

adoraria fazer a coisa, mas o Alissandro Vieira ainda vai levar um tempo. O Sérgio Moro é mais fácil. Ele não gosta do Sérgio Moro. Não gostar do Sérgio Moro é direito dele. Ele pode não gostar do Sérgio Moro, né? Mas é é um absurdo e

eh o inquérito que tem contra o Sérgio Moro é uma absurdo completo. É uma piadinha que ele fez, uma festa junina que alguém gravou e não sei que lá que não tinha lógica nenhuma. E no entanto tá colocando ele como calúnia. Ele quer mostrar que mesmo o caso contra o Flávio Bolsonaro lá de calúnia e coisa tal, se é contra a gente, se é de direita contra o STF, a punição é infinita. Se é de esquerda, não. De esquerda pode. De

esquerda. O STF pode, ele pode fazer homofobia, pode fazer o que quiser, não tem problema. A lei só existe para punir a direita, né? E daí ele quer com isso amedrontar os senadores para ver se algum deles fala alguma coisa de apoio, né? Eu acho que não vai funcionar. Como

eu expliquei para vocês, a situação que tá aparecendo, o que tá aparecendo para todo mundo é o desespero do Gilmar Mendes. O que tá o que ele ele [risadas] eles colocam aqui, falam coisas elogiosas, mas o que chama atenção é isso aqui, ó. Gilmar Mendes assume a linha de frente do STF contra o mundo sozinho. Ninguém mais tá defendendo o STF, só o Gilmar Mendes, né? Gilmar Mendes reclama que tá ele tem apoio silencioso. É, mas só silencioso. Não

teve uma pessoa com coragem de público e declarar o apoio ao que o Gilmar Mendes quer. Cara, tá muito parecido com a Dilma isso, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.