---
video_title: "TOFFOLI transforma STF em BIROSCA de FAVELA e tenta ANULAR PROVAS da OPERAÇÃO COMPLIANCE ZERO"
video_id: mO-dv7ve91Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mO-dv7ve91Y
video_date: 2026-01-15T01:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pf-resiste-a-ordem-de-toffoli-e-ministro-solta-nota-com-nova-ordem/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/toffoli-reconsidera-decisao-e-determina-que-provas-do-caso-master-fiquem-na-pgr.shtml
---
Rapaz, a coisa tá pegando entre o STF e a PF, hein? Olha só, a PF resistiu. Olha só, a PF consegue fazer as coisas certas quando quer. Tá vendo aqui, ó? Resistiu a ordem do Tofol. O Tofoly mandou

entregar as as provas toda lá da operação que foi feita hoje. Eles não entregaram não. Por quê? Porque apontaram, óbvio. Que negócio é esse?

Como é que entrega as provas pro Tof? O Tofle vai fazer o que com essas provas? Ele vai abrir os celulares. Ele não tem o celebrite lá, ele não tem o software para abrir o celular. Ele não tem as ferramentas, ele não tem toda a forma. a

técnica, né, de manter a cadeia de custódia das provas. Que que o Tofan vai fazer com essas provas? Ele só pode estar querendo abafar essa coisa toda ou então escolher o que que ele vai vazar pr para coisa. A PF resistiu esse negócio, o Tofol ficou uma arara, mas teve que voltar atrás. Voltou atrás e determinou que as provas sejam encaminhadas para a PGR, o que também é um absurdo, né? Não, beleza. PGR também

tem a função de fiscalização. Eles também tm software, também tem todo o conhecimento para fazer essa investigação. Mas caramba, quem fez a operação foi a PF. Que [ __ ] é essa da PF fazer operação, pegar as provas e agora é a PF que tá investigando agora. Vai até PGR investigar. É lógico que o

que tá acontecendo aqui é muito óbvio. Avisaram pro Tofol depois da operação que iam ter informações do Toffol e do Alexandre Moraes nesses nesses equipamentos que foram pegos. Aí ele depois da operação que ele tinha autorizado essa operação, quando falaram para ele: "Tófre, olha só, vai ter coisa sua nesse nesse material aí, não, pera aí, manda tudo para cá, vem tudo para cá, porque eles não pode, não pode encostar nisso daí, não pra PGR, eles estão esperando que o Gonec, amigo do Gilmar Mendes, né, quebre o galho e faça essa ponderação. vai pegar as coisas, vai queimar os celulares, vai queimar as provas todas que tiverem relacionadas ao Tofol e ao Alexandre de Moraes e vai eh o resto vai fazer a inspeção de verdade, vai fazer a forense, né, a a a investigação forense necessária. Um absurdo isso, cara. Isso aqui é o fim, o

fim do STF. Acabou. Não tem mais nenhuma moral o STF para nada aqui no Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Marmota 2. Marmota 2 aqui é Lobo Branco,

Zé Pilantra até o shape é fake e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só a confusão que tá dando essa história, né? Vocês lembram, hoje cedo

teve a operação e e compliance zero, fase 2. A operação compliance zero é a operação que tá atuando contra de investigando o Banco Master, aquelas besteiras do Banco Master, que tinha créditos falsos, que tinha lavagem de dinheiro com PCC, que tinha um monte de coisa errada. Então, hoje cedo teve mais uma fase da Homance Zero, que visou um monte de gente. Primeiro visou o próprio Vorcaro, tá? um monte de pessoas ligadas ao Vorcaro, o pai do Vorcaro, cunhado do Vorcaro, um monte de gente ligado ao Vorcaro, o próprio Vorcaro foi vítima não de prisão, mas de busca e apreensão.

E também outros empresários nessa história, o José Carlos Mansur, que é o o dono do REAG, né, aquele aquela administradora de fundos que tinham vários fundos ligados ao PCC. A gente falou sobre isso num vídeo mais cedo, né? Supostamente, né, a Polícia Federal está investigando que supostamente esses fundos teriam ligação com o PCC, seriam lavagem de dinheiro. E curiosamente o nome dos fundos eram personagens do filme Frozen, né, para dizer que era coisa congelada, dinheiro frio, né? Dinheiro frio, que tem que dar aquela esquentada no dinheiro para ele voltar a ser dinheiro de verdade, dinheiro lavado, né? Enfim. Então, eh, tinham

esses fundos lali e descobriu-se que o master era quem abastecia essa coisa, ou seja, o master no final das contas estava sendo usado para lavagem de dinheiro do PCC, né? E o Master tem um monte de políticos ligados e tem juízes do STF ligados. Tem o Alexandre Moraes, tem o Tofol, pelo menos que a gente sabe até aqui, né? Então, ou seja, esse pessoal tá apavorado. Teve operação hoje cedo, pegaram o celular de um monte de gente, pegaram o notebook de um monte de gente. A parte curiosa, o Tofol

autorizou essa operação. Só que o que que eu imagino? Depois que teve operação, o Tofol deu uma ordem depois da operação de que todas as provas coletadas nessa nessa operação deveriam ser lacradas e enviadas imediatamente para o STF. Que porcaria de ordem é essa? Que lógica tem isso, né? Ele disse que é porque a Polícia

Federal atrasou e devia ter feito a cumprida a ordem dele no dia 12, dia 13, mas cumpriu hoje no dia 14. E aí é um absurdo e não pode, atrasou e me manda essas provas. Cara, isso não faz sentido nenhum, cara. Que que lógica tem isso? Porque a Polícia Federal atrasou a operação, tem que mandar as provas para ST. Isso não tem, cara, não tem como

ligar uma coisa com a outra. E a única explicação para isso é o que eu falei para vocês. Alguém virou pro Tof, falou: "Tofon, o negócio é o seguinte, Tofinho, o negócio é o seguinte, meu amigo, pegaram o celular do fulano aqui e o celular do fulano tem aquela mensagem sua mandando ele pra merda ou sei lá o que, pedindo dinheiro para ele ou sei lá, alguma mensagem comprometedora ou do próprio Tofol ou do Alexandre Moraes ou do Gilmar Mendes ou de alguma outra pessoa importante nessa história. E daí o to falei: "Não, pera, pera, não, não vai traz tudo aqui pro STF porque não pode. Eu vou dar um jeito aqui de eu fazer a coisa". O que é impossível, o

STF não é um órgão de investigação. O STF não tem o celebrit, não tem técnicos qualificados para operar sistemas de extração de dados. Esses celulares, evidentemente, são todos lacrados. Eles não tão, o cara muito dificilmente a pessoa dá a senha do celular para pro policial abrir o celular. Então, ele tem que ser quebrado, né? E e tem software

para isso, tem mecanismos para isso, mas não é uma coisa fácil de fazer, não é, você pode achar que é só espetar o celular ali, apertar um botão, não, não é assim que funciona. Esse softwares tem uma série de de ataques, você escolhe a forma como você vai abrir o celular, tem riscos, tá? Dependendo de como você faça o ataque, pode ter problema, você pode perder a informação. Então assim, é preciso uma pessoa que entenda do assunto para operar esse software. O STF não tem isso. A Polícia Federal tem

isso, tem o software, tem o equipamento, tem o aparelho. Fazem isso dia sim, dia também tem um monte de operações, tem gente especializada nisso lá dentro, né? Ou seja, o que que esse por que que o Tofol mandou? A única, cara, eu não consigo imaginar. Me me fala uma outra situação que o Tofoly pediu a para que que o Tofoly pediu a prova para mandar pro STF as provas todas. Tudo lacrado,

sem mexer. Não tem outra alternativa, cara. Não tem outra coisa. Porque a verdade é que e eh ele ia fazer o que com isso? Ia jogar tudo fora? Ia dizer

que essas provas são todas inválidas agora e tem que fazer de novo porque atrasou um dia a operação da PF. Isso não faz sentido. Se você me dissesse que a operação foi antes do prazo definido, eu até entenderia, né? O Tof tinha determinado um prazo, foi feito antes do prazo, não sei, não tava preparado para acompanhar a operação, para dar o respaldo dos direitos humanos da operação, né? Assim, é uma justificativa ruim, mas seria uma justificativa.

Agora, acontecer um dia depois, se fosse também muito depois, poderia dizer a mesma coisa, né? O STF tem que preparar uma estrutura para acompanhar a operação e não sei que lá, mas no dia seguinte, pô, no dia seguinte não faz diferença nenhuma, é basicamente a mesma coisa. E no entanto, a a penalização que ele colocou sobre os policiais era mandar todo o equipamento para o Cara, que coisa mais estranha é isso, bicho. Não, eu não consigo ver. Me me fala, me fala nos comentários aqui do vídeo se você consegue enxergar alguma outra possibilidade pro Tofany ter pedido todas essas provas para ele que não fosse, caramba, falaram para ele que deu merda. Alguém falou: "Olha só, o

celular de fulano, né, tá com tá com seus suas mensagens lá, pegaram o celular de fulano, pegaram o notebook de Beltrano, então tá tudo lá, vão vão vão vão chegar no seu nome ou o nome da esposa dele ou o nome de algum algum conhecido, né?" Só pode ser isso, cara. Só pode ser isso. É a única coisa que explica essa motivação do Toffin. E aí, que que aconteceu? A PF resistiu. Mas

olha só, a PF sabe desobedecer o STF. É o que eu falo para vocês, meu amigo. A PF o tempo todo sempre soube desobedecer. Não desobedeceu no caso do Bolsonaro porque não queria, porque quis sacanear o Bolsonaro, porque quis sacanear a democracia brasileira. Obedeceu o Alexandre de Moraes porque tinha vontade de desobedecer o Alexandre de Moraes. É aquele negócio, né? é

sempre o caso de você ter eh eh o aumento do estado. Ninguém gosta, nenhum funcionário público gosta de estado que diminui de tamanho. Se o estado diminui de tamanho, o poder daquele funcionário público diminui também. Por isso que o Bolsonaro, por isso, por isso que não gostavam de Bolsonaro, por isso que quiseram sacanear Bolsonaro. E a Polícia Federal sempre soube resistir à ordem do STF. Resistiram a ordem. Não, não, não

vou me entregar, não. Tá errada essa ordem. Uma ordem legal. Ordem ilegal não se, não se cumpre. Aí o Tofoly teve que fazer uma segunda ordem. Fez uma segunda

ordem aqui, ó. Tofoly reconsidera a decisão e determina que provas do caso master fiquem na PGR, o que também é um absurdo, OK? É um absurdo menos pior, porque no STF não há nenhuma nem capacidade técnica para avaliar as provas. Na PGR você já tem pelo menos pessoas também capacitadas, mas a verdade é que a PGR e geralmente lida mais com o aspecto jurídico da coisa, né? a investigação, o pé no chão mesmo, pegar os dados e coisa e tal, isso geralmente é com a Polícia Federal mesmo.

A PGR, vocês sabem, é o procurador também tem a a função de investigação, mas mais uma vez, tipicamente eles lidam mais com a parte jurídica da coisa, pegar aquela montanha de informações que foi gerada pela investigação da polícia e criar uma peça que mostre como que isso fere a lei X, Y Z ou fere tal artigo ou não sei que lá e tá errado. Enfim, fazer a justificativa jurídica para encaminhar, fazer a denúncia disso para o STF. A PGR tem capacidade de investigação, tem, pelo menos é menos pior do que tava antes, mas ainda assim é muito estranho, né? E aí levanta essa mesma possibilidade. Por quê? Porque o Paulo

Gonê lá na PGR é ligado ao Gilmar Mendes, todo mundo sabe, né? E aí, seja lá o que for que o Tofol tá com medo, por que que tem que ir pra PGR? Por que que a polícia não pode fazer isso, né? Aqui, ó, o ministro Destófol do STF reconsiderou a decisão anterior, ou seja, peidou, tá? peidou, porque lembra, ele deu uma decisão mais cedo, a PF não cumpriu a decisão. A PEF sabe não

cumprir decisão ilegal. Deveria ter feito mais vezes isso, mas enfim, fez agora, não cumpriu a decisão ilegal. O Tofol voltou atrás. Aqui, ó, ele determinou que o material apreendido na operação dessa quarta-feira contra o Márcia seja encaminhado a PGR. Dessa forma, o relator acolheu o pedido do procurador-geral Gonê. Eh, antes o Tofol

havia definido a guarda do material na corte, no STF, que não tem nenhum sentido. Cara, o Tofol realmente é um idiota, cara. Na última decisão, o ministro disse que as provas colhidas na operação devem ser analisadas pelo titular da ação penal. Caramba, o titular da ação penal sempre usa a Polícia Federal para fazer essa essa avaliação. O medo dele é porque ele sabe que se vai ter coisa ali, vai ter gente próxima a ele, próximo ao Alexandre de Moraes nessas provas e ele quer evitar que isso venha a público, né? Eles estão

com medo porque quando teve a primeira fase lá que a acharam o contrato da mulher do Alexandre de Moraes com o cara do Master, acharam um monte de informação, acharam a viagem do Tofoly para Bolívia, Bolívia, o Peru, não se não lembro, a viagem do Toffoli para ver o jogo do Palmeiras lá no exterior, acharam um monte de coisa. Aí ele tá com medo agora. Agora ele quer que não, tem que ser o PGR que tem que fazer isso aqui, ó. Mais cedo, por meio de nota, o gabinete afirmou que a a a que que a mantida tinha por finalidade a preservação das provas recolhidas pela autoridade policial e serão devidamente periciadas pelas autoridades competentes. Que [ __ ] de autoridade competente? É a própria PF

que faz a a avaliação, né? Na sequência, Guané apresentou o pedido de reconsideração ao relator, apontando riscos de frustração da operação, caso não fosse realizada a imediata submissão dos dispositivos apreendidos à exploração técnica pericial. Por quê? Porque em tese o iPhone, o Android também, o dono do iPhone, do Android pode mandar uma ordem para apagar o dispositivo. Então, quando você tentar extrair as coisas, pode ser que o dispositivo seja apagado por essas ordens da Apple ou da Android, nesse caso, né? E eh e agora já tá já tá um

dia já, né? Já era para ter sido feito a extração dos dados desses dispositivos e acabou não sendo feito ainda, né? Segundo a PGR, a análise do material probatório, incluído nos autos, poderá acrescentar elementos sobre a participação de cada investigado nos crimes sobre apuração, inclusive do Tofol e do Alexandre Moraes. Ao analisar o pedido, o ministro concordou com a manifestação e afirmou que o material é mais amplo que o inquérito aberto inicialmente, na medida que, em tese, teria revelado que fundos serão operados pela gestão fraudulenta, eh eh em um quadro de suposto aproveitamento sistemático de vulnerabilidades do mercado de capitais do sistema de regulamentação e fiscalização, nota-se assim: "A providência requerida pelo PGR permitirá que o órgão acusador destinatário do material probatório colhido nos autos tenha uma revisão sistêmica dos supostos os crimes, grandes proporções por ele, em tese identificados até o presente momento, disse o ministro, né? Ou seja, ainda criticou o Banco Central ainda dizendo que o havia um aproveitamento das vulnerabilidades do mercado de capitais e do sistema de regulamentação e fiscalização. Olha só, eu não sei não,

hein. Eles vão tentar achar coisa para livrar o Vorcaro nessa história também. O PGR tá do lado. O PGR é amigo do Gilmar Mendes. O que eu falo são os três. É o Gilmar Mendes, o Tofo e o

Alexandre de Moraes que estão implicados no STF. O Gonê tá ligado ao Gilmar Mendes, né? Caramba, bicho, que vergonha isso, cara. Que birosca de favela. Que biqueira que o nosso país é, cara. A gente achava que

tinha um STF muito sério, né? E profissional, cara. É uma birosca, meu amigo. É uma birosca que o pessoal conversa e dá um jeito, não dá um jeito aí, puxa aí, manda pro Gonê aí, pro Gonê resolver esse problema aí. [ __ ] que coisa triste, bicho. A nossa justiça não

vai se recuperar disso. Não tem como. Depois do absurdo que fizeram com o Bolsonaro, agora essa lambança do Tofol com relação ao Banco Master. Cara, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.