---
video_title: "LA LIGA espanhola CONSEGUE ORDEM JUDICIAL para BLOQUEAR VPN na ESPANHA para NÃO ATRAPALHAR JOGO"
video_id: Y9ApdTQPkf4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y9ApdTQPkf4
video_date: 2026-02-18T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://theobjective.com/deportes/futbol/2026-02-17/conceden-laliga-medidas-cautelares-nordvpn-protonvpn/
  https://www.marca.com/futbol/2026/02/17/laliga-telefonica-les-conceden-medidas-cautelares-inaudita-parte-solicitadas-nordvpn-protonvpn.html
  https://www.20minutos.es/deportes/futbol/nuevo-golpe-laliga-pirateria-medidas-cautelares-contra-nordvpn-protonvpn-para-luchar-contra-fraude-audiovisual_6935196_0.html
---
A La Liga conseguiu uma vitória na justiça espanhola que é bastante preocupante, tá? Ela conseguiu o bloqueio de VPN na Espanha. Por que que essa notícia é preocupante? É preocupante porque isso vai abrir eh espaço para outras empresas e governos bloquearem VPN por por que querem, né? Porque na verdade não tem lógica nenhuma isso. Eles estão alegando que a que a

Nord VPN tá sendo usada para assistir jogos de La Liga, não sei que lá. E aí estão querendo bloquear isso, sendo que e além disso, é uma medida totalmente inútil, totalmente inócua, porque existem uma infinidade de sistemas de VPN por aí que você pode usar para assistir os jogos da La Liga. Então, ou seja, é é o que eu falo para vocês, esse pessoal precisa se adaptar ao mundo moderno, esquece aquele modelo baseado em propriedade intelectual simplesmente não existe mais. É uma, é, eles estão perdendo tempo, enxugando gelo com isso daqui. Tão enchendo o saco de um monte de gente, prejudicando as empresas de VPN, prejudicando pessoas que usam empresas de VPN na Espanha. Para para

pensar, você é uma pessoa na Espanha que agora não você nem gosta de futebol, não quero ver de lá liga nenhuma. Agora você não pode usar VPN durante o jogo porque pode estar usando para fazer e eh para fazer pirataria, como eles estão dizendo. E basta uma pessoa fazer esse contorno e distribuir o sinal e acabou. Ou seja, não tem jeito. Esses caras estão tentando fazer um negócio que não tem solução e prejudicando um monte de gente no meio do caminho. É um

absurdo que a imprensa espanhola, que a justiça espanhola seja tão burra a ponto de dar esse direito para La Liga, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por não coube, Milei, Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, noovisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like.

se inscreva aqui no canal, né? Então, o pessoal aqui tá falando aqui, ó, mais uma vitória do Tebas, que é o presidente da La Liga. La Liga, para quem não sabe, é a liga de futebol espanhola. E eles têm entrado numa de Anatel. Eles e Anatel estão na mesma sintonia. Não, que

temos que controlar a internet. A internet tem que ser controlada para conformar com o que a gente quer. Esquece, meu amigo, o mundo passado diante da internet morreu, não existe mais. Vocês estão se agarrando a uma coisa que simplesmente não funciona mais. Não é mais assim que a coisa funciona. O mundo moderno é a internet.

Esquece essa porcaria de propriedade intelectual. Quanto antes vocês se adaptarem a isso, melhor, né? Aí, então tá aqui, ó. Bloquearam o acesso ao serviço de VPN enquanto jogando a La Liga. Então, se tiver um jogo da La Liga, a Nord VPN e a Proton VPN não podem ter conexões a partir da Espanha para outros países. Porque qual que é o

problema? O problema é o seguinte: a La Liga, ela vende o direito de transmissão dos jogos da Espanha, caro no próprio país, na Espanha, e mais barato em outros países fora da Espanha. Então, por exemplo, se você tá no Japão e quer assistir o jogo da, se você tá no Brasil e quer assistir o jogo da La Liga, você tem um pacote. Eu não sei se no Brasil tem, se é mais barato no Brasil, porque o Brasil tem muita gente que torce pros times da La Liga, né? Mas tem países no mundo que não tem tanta torcida pros times da La Liga, lá, pro Real Madrid, pro, né, para esses times espanhóis. Aí

o que que você faz? Nesses países é barato você comprar um pacote e assistir os jogos da La Liga. Aí o que que o espanhol faz? O espanhol abre uma conta na La Liga no para para ver os jogos no Japão ou na França ou sei lá, em algum país que não se importe muito com o La Liga, paga baratinho para assistir esses esses jogos lá e entra com a VPN e assiste usando VPN para pegar os vídeos lá, né? E cara, isso é a coisa mais normal do mundo. É para isso que serve

VPN mesmo. Para ocultar o seu IP de origem, você escolhe o país e acessa a partir daquele país. Aí agora a La Liga entrou na justiça e conseguiu. Olha só, ainda estão elogiando aqui o pessoal. Ai, novo golpe contra a pirataria, não, novo golpe contra a segurança da informação, tá? Vocês destruíram o

mecanismo de segurança da informação, importante para um monte de coisas. Ah, pô, mas tem algumas pessoas usando para ver jogo de futebol da La Liga. La Liga que se ferre, meu amigo. A La Liga que dê um jeito de de cobrar o dinheiro. O pessoal tá ganhando bem na La Liga. Esses jogadores ganham bem lá

na Espanha, tá ninguém não tem ninguém passando fome na La Liga, não. Aí os caras acham que podem sacanear meio mundo de pessoas, pessoas que não tm nada a ver com futebol, que não estão usando VPN para ver futebol, porque eles querem a garantia da Ai, é propriedade intelectual, cara. propriedade intelectual não existe mais. Isso é a coisa do passado. O pessoal que tá apegado nisso de propriedade intelectual, ainda tem que desapegar.

Acabou. Não tem como manter mais propriedade intelectual. Aqui, ó, La Liga e Telefônica concede medidas cautelares contra Nord VPN, Proton VPN. Então, a a Nord VPN e a Próton VPN, que são as maiores VPNs, vão ser proibidas de originar eh eh eh conexão a partir da Espanha. Aí, olha o que que acontece nesse caso, né? Beleza?

Que que o pessoal vai usar outras VPNs, tem milhares de VPNs que você pode usar e milhares e milhares de VPNs que podem ser usados por aí. E mais do que isso, você nem precisa usar VPN. Tem um monte de outros mecanismos de proxy que você pode fazer. Você pode contratar um servidor VPS baratinho no país que você quer colocar aquilo ali, né? Tem servidores que são baratinhos, você bota lá e faz a Às vezes é mais barato que usar uma VPN. Aí você usa, instala uma

VPN nesse seu servidor e você usa a sua VPN, que é diferente de todas as outras VPNs do mundo. E aí, pronto, resolvido o problema. Você consegue fazer essa conexão e consegue burlar a coisa do mesmo jeito. Os caras estão enxugando o gelo, não tem como evitar esse tipo de coisa. Então, mas o problema é o seguinte, se eles tivessem só enxugando o gelo sem prejudicar ninguém, não teria nem problema. Deixa eles se ferrarem lá,

tentarem esse negócio de proteger contra VPN, coisa e tal, e não vão não vão e eh beleza, estão se lá. estão fazendo um monte de merda, mas o problema é que eles estão atrapalhando pessoas que têm interesses legítimos em em VPN, que precisam de VPNs para acessar esse tipo de coisa, né? Eh, e de novo, nós de VPN e proto VPN são duas grandes VPNs, mas tem milhares de outras VPNs que o pessoal usa por aí, algumas muito mais baratas, algumas até de graça, tem VPN de graça por aí. E mais do que isso, você ainda pode fazer a sua própria VPN baratinho no final das contas. aqui, ó, o eh juizado mercantil de Córdoba, uma cambada de juiz que não sabe nenhuma de informática. É, é

típico, né? Não é só aqui no Brasil que tudo quanto é juiz e advogado é analfabeto digital. Cara, eu sin bicho, eu passava raiva, cara. Eu pass, eu sinceramente eu passava raiva nas faculdades de direito. Como as pessoas, não só elas não entendem de tecnologia, como elas são refratárias da tecnologia, elas não querem a tecnologia. Tem um

monte de juiz no Brasil que manda imprimir o processo inteiro porque ele quer pegar o processo em papel. Ah, o processo é tudo eletrônico, podia fazer tudo no computador, muito mais rápido, podia vir no celular, muito mais tranquilo. Não, mas imprime tudo aí porque eu quero ver o papel, eu quero só acredito em papel e não sei as pessoas é pior do que não entender de tecnologia. A área do direito no Brasil, eu imagino que lá na Espanha também é uma área refratária a isso. Ela não gosta, ela ela é ela é contra, ela joga contra, né?

Isso é um problema, porque o mundo tá caminhando nesse sentido. Cada o mundo nosso agora é o mundo da liberdade de expressão. Ali é o mundo da internet. É a internet ela foi feita para você não poder bloquear conexões, né? Eh, para quem não sabe dessa história, a internet foi criada pelo exército americano, pelo Departamento de Defesa Americano, lá na década de 60, década de 70, no contexto da da Guerra Fria. Imaginava-se que a

qualquer momento a Rússia poderia, a União Soviética na época, né, poderia lançar um ataque nuclear contra os Estados Unidos? E o pessoal preocupado, como é que a gente faz uma comunicação que ninguém possa bloquear, uma comunicação que as pessoas continuam falando mesmo que caia a bomba atômica, sei lá, em meia dúzia de cidades americanas e as cidades americanas sumam do mapa porque caiu uma bomba atômica ali, mas a gente continua sendo tendo comunicação. Como é que faz isso? Bolaram o protocolo TCP, a internet começou com a Arpanet, depois virou a internet, não sei que lá. E é isso, é a internet, é uma coisa que é impossível de ser bloqueada. Você pode ficar

fazendo enxugação de gelo, igual eles estão fazendo aqui. Pode fazer um monte de enxugação de gelo. Bloquear não consegue. Se a pessoa quiser comunicar, ela comunica. Se ela quiser abrir uma VPN e ver a porcaria do jogo de merda da La Liga, cara, eu acho que o jogo de futebol vai ser proibido, cara, devido esse essa lambança que esse pessoal tá fazendo. Tá colocando em risco a

segurança digital de todos os espanhóis. Proíbe jogo de futebol. Pronto, acaba com esta merda. É muito mais útil do que a questão da da VPN. A VPN é muito mais importante do que essa porcaria de jogo de futebol no final das contas, né?

Aqui, ó, novo golpe da La Liga, a pirataria. Não preciso nem dizer para vocês que a imprensa espanhola também totalmente vendida, né? Porque cheio de esquerdista lá. Ai, estamos ganhando da pirataria. Que de pirataria? Vocês estão ganhando da

segurança, meu. Vocês estão botando em risco toda a população da Espanha que não pode usar VP por causa de uma porcaria de uma merda de jogo de futebol, pô. corta o salário dos jogadores pela metade, corta o o coisa dos títulos, dos times de pela verdade, cobra barato assinatura e pronto, resolve o problema sem precisar com a vida de ninguém. Cara, que cambada de merda esse pessoal dali. O caminho certo é ignorar esse negócio, baixar o preço da assinatura. Aí você resolve o problema,

diminui o preço dos atletas, diminui o preço dos times, pronto. E beleza, fica todo mundo feliz. Eh, a [limpando a garganta] o Spotify já mostrou que você resolve problema de pirataria de música baixando o preço da música. Só baixar o preço que resolve. Pirataria, ai que temos que proibir a pirataria, não sei o que lá. Olha só,

Liga já fez um monte de merda, saiu bloqueando um monte de P a ponto de de bloquear bibliotecas da internet que eram usadas por vários sites. Era bloqueado na Espanha porque, né, os caras burros para não sabiam fazer um filtro direito lá para saber que IP era importante, que IP que era não era. Saiam bloqueando os IPs todos, ficava o pessoal sem acesso a bibliotecas importantes lá na Espanha por conta disso. Até quando esse pessoal vai ter o direito de bloquear as pessoas, de atrapalhar o cidadão normal por causa da porcaria do jogo de futebol deles? É o que eu falo para vocês, eu sou contrário a proibir qualquer coisa, não tem que proibir nada. O que tem que

fazer? Resolver no mercado. Baixo o preço que resolve. Mas se tem que proibir alguma coisa entre proibir internet e proibir jogo de futebol, proíbe jogo de futebol, Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.