---
video_title: "FLÁVIO propõe REVISÃO da REFORMA TRIBUTÁRIA de LULA"
video_id: S4Wzz4A1GP0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4Wzz4A1GP0
video_date: 2026-05-21T22:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/20/flavio-bolsonaro-defende-pausa-de-um-ano-na-reforma-tributaria-modelo-precisa-ser-revisto-diz-coordenador-da-campanha.ghtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/felipe-salto/agenda-do-presidente-para-1-de-janeiro-de-2027/
  https://www12.senado.leg.br/radio/1/noticia/2026/01/05/posse-presidencial-em-2027-sera-em-5-de-janeiro-e-governadores-tomam-posse-no-dia-6
  https://www1.folha.uol.com.br/blogs/que-imposto-e-esse/2026/05/empresas-avancam-na-adaptacao-a-reforma-tributaria-mas-desafios-persistem.shtml
  https://iclnoticias.com.br/economia/flavio-bolsonaro-reforma-tributaria/
  https://www1.folha.uol.com.br/blogs/que-imposto-e-esse/2026/05/a-aflicao-da-industria-automotiva-nacional.shtml
---
Olha que ótima notícia do Flávio Bolsonaro como promessa de campanha dele aqui, ó. Flávio Bolsonaro defende pausa de um ano na reforma tributária. Modelo precisa ser revisto, diz o coordenador da campanha. Eu concordo plenamente com o Flávio Borton. Já falei para vocês, a reforma tributária que foi feita no Brasil é uma tragédia, uma tragédia completa. Vai encarecer a [ __ ] toda,

vai tornar inviável todo mundo que trabalha por conta própria, advogado, esse pessoal vai todo mundo tomar no cu com custo de imposto que vai ter nesse negócio, vai encarecer a coisa toda, vai beneficiar a indústria. Mas a indústria, meu amigo, no Brasil é mínima e não tem competitividade com o exterior de qualquer forma, porque tem a questão da legislação trabalhista no Brasil que continua sendo insana. Ou seja, é uma reforma que é a pior reforma do mundo, principalmente porque foi feita num governo de esquerda, né? E o Flávio Bolsonaro, como eu falei, a gente elegendo o Flávio, existe a chance de dar uma melhorada nessa história. Não é que vai, a essa altura, não tem como evitar mais a reforma tributária, mas dá para dar uma melhorada, dá para dar uma maquiada na parada, talvez tirar uma coisa ou outra mais absurda dessa história aqui. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o poeta, a Cuca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Flávio

Bolsonaro defende pausa de um ano na reforma tributária. Modelo precisa ser revisto. Concordei 100%. É lógico que o Globo não gosta, né? Aqui, ó, a pré-campanha do Fláio Bolsonaro passou a defender uma pausa de um ano na implementação da reforma tributária para discutir os pontos centrais do novo modelo de cobrança sobre consumo. A

proposta é uma das principais apostas do entorno do senador para tentar reorganizar a candidatura pré eh a pré-candidatura presidencial após a crise provocada. Ah, [ __ ] esse pessoal fica insistindo nesse tema de crise do vocal já passou já, né? A defesa da revisão da reforma é feita por Rogério Marinho e foi apresentada nessa quarta-feira pelo senador em conversas com empresários interlocutores do mercado financeiro. A ideia consiste em suspender por um ano a entrada em vigor do novo sistema eh para rever o desenho do IVA, recalibrar regimes espaciais especiais, rediscutir os fundos criados durante a tramitação da projeto no no Congresso. Não sabemos quais são os problemas da reforma. Você

tem um IVA estimado em 29%, quase 900 bilhões em isenções contratadas e fundos que acabaram gerando um aumento da dívida pública fora dos parâmetros fiscais. Ou seja, a preocupação também é essa, vai acabar gerando uma crise fiscal no Brasil, uma série de regimes especiais e benefícios para setores específicos que desequilibraram o processo como um todo, afirmou Marinho ao Globo. Segundo o coordenador da campanha, a proposta não significa rejeitar o conceito de IVA, mas rever o modelo aprovado durante o governo Lula. Avaliação do grupo que a regulamentação acabou se afastando da promessa inicial de simplificação voluntária. É o que eu falei para vocês, simplificou [ __ ] nenhuma e aumentou os impostos, né? Ao

invés de simplificar, criou novos impostos sem nenhuma previsão de fim desses impostos. Ah, não, mas eles juram que em 2033 vai acabar os impostos, que esses impostos vai vai só vai ficar até aí vai acabar, né? Eh, e eu já falei para vocês, vou, olha só, tá prometido. Eu corto o meu pinto se chegar em 203 e realmente cancelarem os impostos que falaram que iam cancelar em 203, tá? Não vai acontecer. Entre aqui 203, vai

acontecer alguma emergência? Não, porque o SUS está precisando de dinheiro, então não podemos acabar ainda com ICMS. Vamos manter o ICMS por mais um tempinho e não sei que lá e vamos acabar, vamos reviver o PIS e o Cofins e não sei que lá para ajudar a a as tartarugas da Amazônia e não sei quê. Vão inventar alguma [ __ ] de alguma crise aleatória. Vai ter alguma pandemia daí? Ai que é pandemia,

temos que voltar com PIS e com cofincreve o que eu tô falando. Não existe isso de simplificar imposto. Sim, eu concordo. Os impostos no Brasil são insanos e complicados. ultra complicado, um absurdo completo. É

o mais simples que é possível neste momento. Qualquer coisa que você mexer vai ficar mais complicado ainda. E enfim, pelo menos com Flávio entrando, pode ser que ele consiga reverter algumas dessas coisas e minimizar os problemas, né? Aqui, ó, o que nós estamos apresentando é um prazo de transição de um ano para rever esse modelo. Do jeito que está, vamos criar mais elisão, mais sonegação e mais evasão fiscal. O pessoal tá

fugindo pro Paraguai, tá? Aliás, vou fazer um vídeo sobre isso, sobre as várias empresas brasileiras que estão indo pro Paraguai. Eu tô pensando em também, cara. Vou falar um negócio para você, bicho. Ficar no Brasil e eh domicílio fiscal no Brasil tá ficando inviável, né? Pelo menos você cria o

domicílio fiscal no Paraguai e aí fica passeando, fica um tempo no Paraguai, um tempo no Brasil, um tempo nos Estados Unidos, fica passeando por aí. Ficar no Brasil e domicílio fiscal no Brasil, meu amigo, [ __ ] infernal, cara. Infernal. Eh, aí, ou seja, o Globo, é lógico que o Globo continua tentando associar tudo ao filme Dark Horse, não sei que lá, sendo que ninguém tá, tá todo mundo cagando para essa porcaria. Eh, proposta do próprio Bolsonaro é boa, né?

Aí é engraçado você ver por outro lado o Estadão falando aqui, olha só o que diz o Felipe Salto aqui, que sinceramente, cara, para mim esse artigo do Felipe Salto é um atestado de burrice, porque olha só, agenda do presidente para 1o de janeiro de 2027, os candidatos à presidência não terão coragem necessária para defender o rigor nas contas públicas. Eh, ademais, não se quer um maluco com motosserra, não, que o Milei, ai, o Milei é muito ruim, né? E eh na lógica predominante, a responsabilidade fiscal é coisa de economista, não de candidato. O que ele tá dizendo aqui, ó, que seja o Lula, seja o Flávio, ele eh já marcou um encontro a a o a a justa fiscal já marcou um encontro com o próximo presidente da da República. Esse pessoal come cocô no O senor Felipe Felipe Sal, senhor come cocô no café da manhã? Você sabe a diferença entre o

Flávio Bolsonaro e o Lula? O Lula vai cagar para Olha o que o Lula fez com a responsabilidade fiscal. O Lula cagou pra responsabilidade fiscal esse ano, eh, durante o governo dele todo. O Lula vai dobrar a aposta, meu amigo. Ele vai cagar de novo pra responsabilidade fiscal o ano que vem, se acontecer a tragédia dele ser eleito para eh o próximo governo, né? E além do que tem

um outro erro nisso aqui, ó. 1o de janeiro de 2027. É, para aviso dele, a posse do próximo presidente será no dia 5 de janeiro, tá? Isso foi mudado com a PEC que foi aprovada aí alguns anos atrás aí. Então, eh, porque a a posse do presidente era no dia primeiro de janeiro e aí sempre atrapalhava porque tem o reve, não sei que lá, o pessoal tem que viajar paraa Brasília para ir na posse do presidente. Então, eles botaram

cinco dias a mais. A posse do próximo presidente vai ser no dia 5, a posse do Flávio vai ser no dia 5 de janeiro de 2027. Então, não faz diferença nenhuma. Cinco dizinhos, mas o ponto é esse. Onde daqui a pouco esse cara aqui tá fazendo cartinha da democracia? Não, porque tem

o Lula é tão tão democrata quanto os outros. Não importa que ele elogia Maduro, não importa que ele elogia Putin, não importa que ele elogia o Xin Ping, que ele é a favor da da ditadura na em Cuba. Ai não, mas o Lula é um democrates. É um democratisle, né? Ah, vamos assinar uma cartinha da democracia de novo aqui, né? Já dá para ver o tipo

da figura que tá assinando esse negócio. Não, se for o Lula não vai ter nenhum compromisso com a agenda fiscal, como não teve no nos 4 anos do governo Lula. inventaram a porcaria de um tal de arcabolso fiscal que não serve para [ __ ] nenhuma, que não parou nada. Em todos os anos teve déficit fiscal pior do que o esperado, pior do que o permitido pelo arcabolso. E aí só se tratou de flexibilizar o arcabolso, não?

Porque tem que flexibilizar, flexibilizar mais e flexibiliza mais e mais um pouquinho. Ah, não, tal, ah, mas tal gasto é muito importante. Vamos botar por fora do arcabolso fiscal. [ __ ] se se tudo quanto é gasto fica fora do arcabolso fiscal, para que que serve a [ __ ] do acabolso fiscal? não serve para merda nenhuma, né? É

exatamente o que aconteceu. Não serviu para [ __ ] nenhuma, né? E é o que eu falo, quando você começa, o Lula tem essa ideia de que tem que eh eh cumprir a meta fiscal é obedecer a lei. Se obedecer a lei, [ __ ] né? Não é, pô, a lei existe para você gastar menos. O

governo tem que gastar menos, porque a lógica é quanto o governo gasta, né, o o imposto real, o quanto é cobrado da sociedade de certa forma, é o que o governo gastar. Não importa de que forma que seja, se é dentro da lei, se é fora da lei, se é com teto, se é com arcabolso, não importa como. O que é gasto é o que o governo tira da sociedade de outra forma. E qual que é o problema? Por o governo vai ter que tirar da sociedade de outra forma. ou

vai ter que aumentar imposto. Exatamente isso que o Lula tá contando com essa reforma eh absurda que eles inventaram aqui. Aumentar imposto para [ __ ] que vai tirar muito dinheiro da sociedade brasileira ou vai eh a imprimir dinheiro e com isso causar inflação. Ou então para evitar a inflação ou vai imprimir dinheiro, né, e eh aumentar a inflação, mas para segurar a inflação, vai ter que botar taxa de juros astronômica para segurar a inflação baixa, que é o que tá acontecendo agora. qualquer uma das três opções, o pobre tá pagando essa reforma, o pobre tá pagando essa gastança do Lula. É por isso que tem que ter um

respeito, por isso que o governo tem que gastar menos. Por isso que o ideal seria um motosserra mil sair cortando a [ __ ] toda. Isso seria o é o que o Brasil precisa. Eu tô para te dizer que se pegar, olha só, dá para privatizar o MEC, privatizar o SUS, já cortou aí um monte de coisa. Dos funcionários públicos de carreira, dá para cortar uns 90%. Eu acho que com

10% dos funcionários públicos no Brasil, o governo você nem vai sentir diferença, não vai nem perceber a diferença se se demitir 90% dos funcionários públicos no Brasil, né? Então, ou seja, o que tinha que fazer é isso mesmo, né? Pessoal fica fica achando que o Lula vai ter compromisso. Que onde que você vê, em que em que universo, em que multiverso da loucura você viu o Lula tendo e compromisso com ajuste fiscal? Nunca na história da vida do Lula, nem discurso, nem na prática, nem quando ele é governo, em todos os momentos ele sempre torrou dinheiro como se não houvesse amanhã, porque o Lula simplesmente acha que governo gastar dinheiro é bom. Ele

não consegue, ele não tem e eh capacidade mental suficiente para entender que cada centavo que o governo gasta é 1 centavo e meio que ele rouba da população. Então você inventou o luz para todos, olha que lindo, dando luz pro pessoal pobre. O pessoal pobre tá ganhando gás para todos, né? É gás para todos. Eu não lembro qual que é o nome do programa do gás para todos. O pobre

agora não vai pagar mais os R$ 60 do botijão de gás. Olha que lindo. O pobre vai tá pagando R$ 90. É, é, é o valor mais mais 50% do botijão de gás em torno em forma de imposto ou imposto ou inflação ou taxa de juros. Uma das três formas, o pobre vai est pagando esses R$ 60 do botijão de gás que ele tá ganhando, entre aspas, de graça do Lula.

Governo pode gastar dinheiro. Todo o gasto do governo é ruim. Por definição, não existe gasto positivo do governo. Nada que o governo faça ajuda a sociedade, ajuda o pobre. Qualquer gasto, todo gasto tem que ser cortado imediatamente, né? Então essa é a

diferença. E essa essa proposta do Flávio de rever a reforma tributária, eu acho muito muito positivo, tá? O pessoal tá reclamando aqui, ó, que as empresas estão avançando na adaptação à reforma tributária, mas os desafios persistem, né? Ou seja, é verdade, vai ficar caro para caramba. Eh, uma coisa, ninguém tem dúvida, essa reforma tributária aumentou loucamente a carga tributária. Não

aumentou um pouquinho, ai aumentou um pouquinho, não, aumentou loucamente, desesperadamente. Dobrou, triplicou a carga tributária no Brasil. É uma coisa insana o quanto de imposto que isso que isso vai colocar, principalmente para quem for profissional liberal, tá? Você que é engenheiro, você que como trabalhava com desenvolvimento de sistemas e mettia notinha ali para para, né, pro seu trabalho, cara, tu tá [ __ ] meu, tá [ __ ] com essa reforma tributária, tá? E ainda tem aqui, ó. Ah,

bom, é lógico, o pessoal do IC tá tá chorando aqui que o Flávio quer travar a reforma já em andamento e gera preocupação no setor produtivo. Não, o setor produtivo tá tá aliviado com essa [ __ ] Tá aqui, ó. Até a indústria automobilista nacional aqui, ó, surpreendeu a todos a inclusão de veículos no roll daqueles taxados pelo imposto seletivo. As montadoras se foderam, meu amigo. Todo mundo achando que o Lula ia ajudar as montadoras. Não, porque o Lula é do

setor automotivo, vai ajudar as montadoras. Botou imposto no cuo no Brasil, meu amigo. Vai tá todo carro vai tá caro para [ __ ] Bom, o carro já é caro para [ __ ] no Brasil. E de novo, é mais do imposto, tá? Porque se vocês estão achando que vai acabar os impostos em 203, que a lorota que eles estão contando agora é essa, né? Não, porque a

gente tá criando oito impostos novos agora, mas quando chegar em 2033 a gente vai sumir com cinco impostos. Então o que era sete vai virar três, um negócio assim, né? Não tá nem reduzindo tanto assim, porque originalmente a ideia era pegar cinco impostos e transformar em um. Aí já tá assim, cinco impostos transformando em três, já não tá reduzindo tanta coisa, né? E e no final das contas, de novo, vai reduzir em três lá em 203, por enquanto tem oito, né? É o cinco mais os três. Aí lá

em 2033 que eles vão reduzir do vou cortar o meu pinto ao vivo, ao vivo aqui no YouTube, se realmente cortarem os impostos em 203. A anota o que eu tô falando. Ah, Peter, mas o YouTube não vai deixar mostrar esse tipo de coisa. É porque não vai acontecer. Eu posso, eu posso prometer porque eu tenho certeza que não vai acontecer essa [ __ ] que vão dar um jeito, vão inventar uma lorota qualquer e vão expandir os impostos, vai continuar esses impostos para sempre. Então eu posso prometer

isso. Fica tranquilo, YouTube. Não vai ter nada porque não vai acontecer, vai continuar os impostos todos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.