---
video_title: "TRUMP acumula VITÓRIAS nas ELEIÇÕES LATINO AMERICANAS, mas ele É A CAUSA DELAS?"
video_id: X23YAbJawWc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X23YAbJawWc
video_date: 2026-06-24T13:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/trump-compartilha-artigo-que-aponta-eleicao-no-brasil-como-proximo-teste-de-seu-governo/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116799245997909499
  https://www.newsmax.com/john-gizzi/donald-trump-latin-america-elections/2026/06/22/id/1260532/
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/06/23/estados-unidos-amplio-las-sanciones-contra-cuba-y-apunto-a-la-red-que-financia-a-la-dictadura/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/waack-voto-na-america-do-sul-reflete-rejeicao-a-governantes/
  https://www.infomoney.com.br/politica/crescimento-da-direita-em-todo-mundo-e-fruto-de-insatisfacao-diz-paulo-guedes/
---
Olha só, o Trump compartilhou um artigo lá no Trump social, né, no na eh na rede social dele, né, é dizendo que o Brasil é o próximo desafio do governo Trump, né? O Trump tem colocado que depois depois que o Trump ganhou a eleição nos Estados Unidos, vários países na América Latina viraram pra direita, tá? Eu tenho uma opinião diferente sobre isso. O pessoal tá dizendo que é porque o Trump cortou a ajuda da USAID, que a USAID ajudava os países e não sei que lá e não sei que lá. Eu tenho uma visão diferente disso, tá? Não tô dizendo que a USAID

não ajudava a esquerda, até acho que ajudava, mas não faria a diferença tanta que foi feita. O motivo da direita tá ganhando na América Latina é o fato da direita tá crescendo já há algum tempo. Não é o Trump que causou isso. O Trump é um resultado disso também. O Trump também cresceu nessa mesma onda, né?

Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de junho de 2026, 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Mega Raptor, Lula Tofol de Morais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, o Trump compartilhou na rede social dele aqui, na Trump social, né, uma aqui esse artigo aqui, ó, do escudo das Américas, que é uma iniciativa que ele fez para combater as as facções criminosas e e terroristas e não sei que lá. E que vários países estão aderindo, né? Inclusive o Peru diz que vai aderir e a Colômbia também já avisou que vai aderir também agora que os presidentes eleitos são de direita, né? E muito

provavelmente o Brasil também. ano que vem vamos aderir também ao escudo das Américas para acabar com essas organizações terroristas aqui no Brasil, né? Tudo leva a crer que isso vai acontecer, né? Aí esse artigo fala aqui, ó, que o Trump conseguiu oito triunfos em 7 anos em toda a América Latina, né? E tá aqui o artigo e ele fala sobre a vitória, as mais recentes foi a da Colômbia, né? Do Espriela. Já tá

confirmada a vitória dele, tá? O, é lógico, o Gustavo Preto tá dizendo que não acredita, que tem fraude, não sei que lá na contagem, não sei o quê, mas já houve o chamado escrutínio lá, já houve o resultado oficial e adivinha, até aumentou a diferença dele para o Cepeda lá, que é o esquerdista lá na Colômbia, né? E também no Peru também já acabou a contagem oficial. Eles ainda não anunciaram resultado final, mas já tá em 99.97% 97% dos votos no Peru e mais uma vez é a Keiko Fujimore mesmo que ganhou no Peru. Então não tem não

tem esse negócio, né? É a direita que ganhou tanto no Peru quanto na Colômbia. E é lógico, né? Isso tá chamando atenção porque não foram os únicos, né? Recentemente a gente teve a vitória do Milei na Argentina, teve a vitória do Cast no Chile, teve a vitória do do Pais na Bolívia, teve a vitória do Noboa no Equador, enfim, um monte de vitórias aí.

Teve também no em eh eh Honduras também teve um monte de vitórias aí da direita em toda a América Latina, né? E eh eles colocam aqui, ó, a vitória do Espriela sobre o candidato da extrema esquerda, o Ivan Cepeda e não sei que lá. Enfim, eh a a Colúnia Colômbia volta para a lei e para a ordem, né? Volta pra direita. O El Salvador teve o Naí Buqueller em 2019. Argentina teve o Javier Milei em

2023. o Equador, o Daniel Noboa, Honduras, o Nazri Tito Asfura em 2026, né? Bolívia foi o Rodrigo Paide em 2025, Chile o Cast Peru Cake Fujimore, Colômbia, né? Então, ou seja, um monte de vitórias aqui da direita na América Latina que esse artigo aqui credita ao Trump, tá? Tá dizendo que o Trump que fez isso. Tem um problema nessa

história, tá? O problema nessa história se chama Ravierme Lei, na verdade também o Noboa, né? Porque em 2023 o Trump não era presidente americano, né? O Trump ganhou a presidência americana, o primeiro mandato dele em 2017. Ele ele eh eh governou de 2017 a 2021. E 2021

ele saiu. Então 2023 ele não era. O o Bukelli quando o Trump quando ele ganhou o Trump era presidente americano. É verdade. No primeiro governo dele. Os

outros todos aqui foi no segundo governo do Trump, né? 2025, 2026 e coisa e tal. Mas o Milei e o Noba, o Trump não era presidente, né? Isso já é o primeiro ponto que você vê aí que tem alguma coisa além das ações do Trump, né? Muita gente aqui no Brasil tem falado que é porque o Trump cortou o a o auxílio ao né? O ID é uma agência

estatal americana que fazia vários programas esquerdistas no mundo de ajuda de pessoas, né, de eh eh diversidade e homossexualismo e não sei que lá, enfim. fazer um monte de ajudas aí que o pessoal da direita considera indevidas, né? Aqui no Brasil a USID financiou um monte de agências de checagem de fato e coisa tal para ajudar o pessoal. Eu já falei para vocês que isso isso ajuda, é, ajuda, po, pode ter alguma influência, pode, mas é muito pequena a influência, tá? A capacidade de influência externa no nas eleições de um país é muito limitada. O problema é resolvido

internamente, né? Mas aí você pode perguntar, mas o que que explica tanta mudança na América Latina? Mesmo que você considere, tá, tem o Milei que foi uma coisa fora do do padrão, né? Mas o fato é o que eu falo para vocês, a minha visão é que a direita vem crescendo e eh com muita força desde 2000, desde os anos 2010, 2013, 2014, começou a crescer a direita no mundo inteiro, tá? Não foi só nos Estados Unidos, não foi só na América Latina, foi no mundo todo, tá? E

o que acontece é que o Trump e todos esses governantes aqui são resultado deste fenômeno, né? Aqui no Brasil a gente viu isso com o Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro ganhou as eleições de 2018 nesse crescimento da direita. O Brasil era um país que, cara, para quem é da minha idade sabe a coisa de 10 anos, 20 anos atrás, dizer que era de direito era xingar a pessoa, dizer: "Ah, você é de direita". Era quase um xingamento, meu amigo. Não, não podia,

né? Defender privatização era proibido, né? É, o Brasil era só vários tons de esquerda aqui no Brasil, né? E no entanto houve essa mudança muito grande. A gente começou realmente a movimentar pra direita. Eu acho que é muito

simplista atribuir isso a a a Westage, tá? O Sade tem alguma influência, não tenha dúvida alguma, mas não é isso que fez a diferença, né? Para mudar realmente a opinião das pessoas é uma coisa mais profunda. Vocês sabem a minha opinião. A minha opinião que que o que fez isso é a informação descentralizada e distribuída.

A esquerda sempre teve o controle da grande mídia, sempre teve o controle das redes de televisão, dos grandes jornais e coisa e tal. E com isso eles conseguiam manter uma homogeneidade de pensamento, né, uma trazer o o consenso social, né, da mais pra esquerda, né, mais pro progressivismo, né? Eh, a população ela é fundamentalmente conservadora, é fundamentalmente religiosa, mas como tinha essa essa esse deslocamento dado pela grande mídia que o governo conseguia fazer, ela ia mais pra esquerda. O que que aconteceu a partir dos anos 2010 foi justamente as redes sociais, foi justamente o pessoal eh trocando notícias entre si, conversando entre si, né? Pode parecer estranho, mas hoje a gente conversa com muita facilidade com pessoas que estão muito longe, né? E não é uma coisa muito

comum assim, você pode falar assim, não, mas sempre teve telefone, você podia ligar para as pessoas, mas não, cara, hoje em dia você conversa muito mais fácil, faz um grupo de discussão, você lança uma ideia, atinge um monte de gente, um monte de gente responde, coisa e tal, você tem muito mais troca de informação, muito mais rápido, muito mais concentrada com um número muito grande de pessoas, né? Coisa que nunca teve, nunca tivemos antes, né? Assim, você [risadas] ter algumas fontes de informação além do jornal e da televisão sempre existiu, né? A pessoa assiste o jornal, assiste a televisão, mas tem os vizinhos, conversa com os vizinhos, conversa com o pessoal da igreja, conversa com o pessoal do clube de futebol, conversa com o pessoal do trabalho, né? Sempre teve assim outros grupos de conversa além da televisão. Mas de novo, o grau de

pessoas que você consegue atingir agora, que você consegue conversar, que você consegue discutir o assunto, é muito maior. Isso mudou fundamentalmente a visão das pessoas sobre o mundo, né? fez com que as pessoas se percebessem muito mais conservadoras e religiosas. A verdade é isso. O mundo virou uma grande cidade do interior. Todo mundo

conservador e religioso, todo mundo prestando atenção na vida de todo mundo. É esse de cancelamento, meu amigo. Quem quem é de cidade pequena sabe como é que é. Cidade pequena sempre teve cancelamento, meu amigo. É cidade pequena, você fez uma merda lá, tu é cancelado, tem que sair da cidade.

Ninguém mais quer falar com você, todo mundo te ignora. É, é coisa. O mundo virou uma grande cidade pequena. É, é esse fenômeno que tá acontecendo na sociedade no final das contas, né? O Trump não é o causador disso, ele é o cara que ele também é um efeito disso, ele também foi gerado por isso. Bom,

vocês lembram quando Trump foi eleito em 2016, foi uma coisa que ninguém esperava, tava todo mundo apostando que seria Hillan Clinton. Eu acho que foi talvez a eleição mais chocante de todas, porque ah, eu lembro que eu fui dormir no dia anterior da eleição, né? Nem acompanhei a eleição de 2000 de 2016 porque a Hillary vai ganhar, né? Eu não gostava da Hillary. Eu nunca gostei muito do Trump também, não. A verdade é

essa. Mas assim, entre o Trump e a Hillary, certamente o Trump é melhor, né? De qualquer forma, eh, eu fui dormir no dia assim, nem imaginei nada. Aí no dia seguinte, como é que é? O Trump ganhou a eleição, como é que pode isso, né? Tava todo mundo prevendo que a

Hillary iria iria ganhar com muita facilidade, coisa e tal. Em 2024 também teve esse negócio, né? 2024 também quando o Trump ganhou, muita gente previa que a a Câmara Harris iria ganhar, né? Enfim, [risadas] a situação toda foi essa. O que o que eu vejo que aconteceu foi isso. A direita começou a

crescer no mundo inteiro em virtude da informação descentralizada e distribuída. Aí o que que aconteceu? Bateu o desespero no pessoal do establishment, né? O pessoal da esquerda, caramba, perdemos o controle, como é que pode? Não temos que dar um jeito de resolver nisso aí, né? Aqui no

Brasil, vocês sabem, né? Eles achavam que o problema é o Bolsonaro. Teme que tirar o Bolsonaro. O Bolsonaro que é o problema que não sei que lá que tem o gabinete do ódio, não sei o quê. E esse esse fenômeno aqui nos Estados Unidos foi a mesma coisa. O problema é o Trump,

né? Ao invés do pessoal pensar que há realmente uma mudança na sociedade, não. O problema é o Trump. Temos que tirar o Trump de qualquer jeito, né? Nas eleições de 2020 nos Estados Unidos, de fato, eles fizeram tudo que podiam e algumas coisas que não podiam também para fazer o Biden ganhar e conseguiram.

O Biden ganhou. Mas aí é o mesmo problema. Eles fizeram isso na Argentina também para fazer o o Alberto Fernandes ganhar. Fizeram aqui no Brasil para fazer o Lula ganhar também. Todos ele com a mesma ideia. Não temos que

recuperar o controle que a gente tá no poder, a gente consegue controlar esse pessoal, não sei que lá, porque eles achavam que o Bolsonaro era um fenômeno passageiro. Não, um detalhezinho ali, uma coisa ali, a gente a gente tomando poder de novo, a gente resolve isso, né? A mesma coisa eles acharam aqui nos Estados Unidos com o Trump. a mesma coisa acharam na Argentina com Roberto Fernandes. Enfim, e no final das contas, o que eles estão percebendo é que não é bem assim. O movimento é uma coisa muito

mais profunda, né? Então essa é minha opinião. Não foi a a o a retirada de dinheiro da USAID que fez diferença. Assim, isso fez alguma diferença, mas não foi isso que fez a diferença grande de mudar esses países todos, né? Eh eh mas sem dúvida alguma pode ver que tá acontecendo alguma coisa. Sem dúvida

alguma. Outra coisa legal dessa dessa matéria aqui que ela fala aqui, ó, outras quatro desafios continuam para o Trump. A Venezuela, que eh tem melhorado, tem cooperado com os Estados Unidos e coisa e tal, mas ainda tá longe de poder dizer que agora é um aliado americano, né? Ainda é um desafio. Cuba, que ainda tem um desafio diferente, eh, embora tenha problemas econômicos muito sérios, né? Ainda eh quer manter a o

comunismo, quer manter o regime lá, né? a Nicarágua, que se tornou um dos eh governos eh repressivos mais sérios do do hemisfério ocidental, né? O Daniel Ortega, a a a oposição política, as instituições religiosas, jornalistas e coisas e tal, estão todos sendo eh eh destruídos lá, tipo aqui no Brasil, né? Cada vez mais descrevem a Nicarágua como se tornando uma nova Cuba na América Central, né? Vamos ver se esse aquião são três grandes desafios. E aí eles

colocam aqui o próximo maior teste que é o Brasil, né? A atenção agora se torna em direção ao Brasil. O maior país da América Latina tem agora é é também um peso pesado da política regional. A eleição presidencial que vai acontecer esse ano pode se tornar a mais importante no hemisfério. Apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro estão confiando que o filho dele vai conseguir eh tirar o Lula da da do governo, né? A

eleição já está gerando grande debate sobre a integridade do sistema eleitoral brasileiro e se o a condução vai acontecer de maneira eh justa e livre, né? Bom, o que vai acontecer é aquilo que eu tô falando para vocês. O Flávio vai ganhar, a esquerda vai reclamar de fraude nas eleições, como aconteceu na Colômbia quando como aconteceu no Peru, né? É lógico, tem gente dizendo que o Trump publicar esse artigo quer dizer que ele quer interferir no Brasil. Não, o artigo não quer dizer nada. dos

artigos tá dizendo que é um desafio. Realmente é um desafio grande. Agora, mais uma vez, não acho que é o Trump que tá fazendo isso. O Trump é mais um resultado desse movimento que gerou todas as mudanças na América Latina, né? Eh, é lógico, o desafio contra Cuba parece muito grande. Outra coisa que eu

acho importante ressaltar aqui é que esse movimento dos Estados Unidos para livrar a Venezuela e agora para colocar Cuba numa num beco sem saída, só está acontecendo porque o Putin se ferrou na guerra da Ucrânia, tá? Eh, tanto a Venezuela quanto o Cuba conseguiam manter o seu poder justamente com ajuda russa, né? E como a Rússia tá destruída na guerra com a Ucrânia, o o Trump poôde fazer esse tipo de coisa. Isso é uma coisa positiva, né? Eh, outras duas pessoas que concordam comigo, William Vark fala aqui, ó, voto na América do Sul reflete rejeição a governantes. Os

as direitas, como demonstram Argentina e Chile, que se preparem. Não vai ter lua de mel com eleitorado algum. Eu concordo com ele. É o que eu falo, o que o que as pessoas querem é um estado libertário. O que as pessoas querem é menos governo, é menos estado. Pelo menos o pessoal da

direita costuma buscar isso, né? O Milei tem diminuído o tamanho do estado, o CEST prometeu isso também, outros governantes da direita prometeram isso também, tá? Eh, eu eu não acho que seja brigar com o governante atual, é simplesmente querer menos estado. O estado se mostra desnecessário. A população percebe que economicamente o estado não resolve problema nenhum e tem um custo enorme. E daí essa é a

situação. Eh, eh, se a direita conseguir mostrar que vai diminuir o tamanho do estado, ela fica. Se ela não conseguir, eu concordo. Vão querer alternativas e mais alternativas e mais alternativas. Outra coisa que eu acho muito importante é ressaltar a diferença, tá? A Argentina

é diferente do do caso dos Estados Unidos. O Trump não diminuiu o tamanho do estado aqui. Ah, ele prometeu, falou que ia acabar, acabou com acabou com 0, alguma coisa% da USADE. É verdade essa, né? A maior parte dos gastos continuaram do mesmo jeito, né? Então assim,

diminuir o tamanho do estado, ele não fez muito não. O Milei não. O Milei conseguiu diminuir o tamanho do estado. É impressionante o quanto que o Milei conseguiu melhorar a Argentina, né? Não é à toa que ele tá com uma boa eh perspectiva de de reeleição ano que vem.

A minha visão é essa, tem que diminuir o tamanho do Estado, né? Aqui, ó, o Paulo Guedes também fez um artigo aqui falando que o o crescimento da direita em todo mundo é fruto de insatisfação, diz o Paulo Guedes. O economista Paulo Guedes, ele se disse otimista com relação ao futuro do Brasil, mesmo com a desordem mundial. Ele tava num ciclo de debates lá da Eletrolar Show All Connected, não sei que é lá, né? Durante o evento, Guedes admitiu que o cenário internacional é complexo, mas afirmou que acredita que que não haverá uma não acredito que haverá uma terceira guerra.

O mundo tá crescendo menos porque a inflação está mais alta e a vida ficando mais difícil. Para o ex-ministro, a onda conservadora que tem eleito candidatos à direita no Ocidente, como aconteceu, acabou de acontecer na Colômbia e no Peru também, é fruto de um sentimento de insatisfação generalizado entre a classe média, que acha que o crescimento econômico foi desigual nos últimos anos. Após o período de globalização, a entrada da China no jogo do capitalismo global mudou a balança, diz o Paulo Guedes, né? O ex-ministro ministro alega que o Brasil é que ele ainda ainda é a reserva alimentar do mundo e tem energia mais barata e limpa que qualquer outra nação. O potencial do Brasil é crescer 3% ao ano, mas nosso problema hoje é um só, nós mesmos, né? e eh eu concordo com

ele, mas é o que eu falo para vocês, essa mudança, essa insatisfação com o governo é o que tem feito essa mudança no mundo. Eu acho que a direita tem chance de realmente, embora, embora as pessoas estejam indo pra direita por conta do conservadorismo e da religião, se a direita cumprir a promessa de diminuir o tamanho do Estado, ela vai ficar no poder, ela vai conseguir o sucesso nisso daí. É esse que é o desafio. Vamos ver o que vai acontecer aqui no Brasil. Eu acho que o Flávio vai ganhar, mas de qualquer forma, independente de qualquer coisa, o caminho tá traçado. O caminho é

diminuição do governo, é menos, é menos interferência do governo na economia, é conservadorismo, é propriedade privada, é capitalismo, é religião. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.