---
video_title: "CASAMENTO reúne ESCÂNDALOS do INSS e do MASTER no CENTRO da ELITE ARISTOCRATA SOCIALISTA de BRASÍLIA"
video_id: f5PLerRFHT0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f5PLerRFHT0
video_date: 2026-02-22T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/joao-campos-e-tabata-amaral-se-casam-em-cerimonia-intimista-na-praia-dos-carneiros/?utm_campaign=mrf-facebook-Veja&mrfcid=2026022169962a5d57b5c03383920961
  https://www.google.com/search?sca_esv=da81959cc233b65d&sxsrf=ANbL-n6L-uRG2l9m3mo0WeGy4aR1i8KVFQ:1771732086276&udm=2&fbs=ADc_l-acAb_3MMOAUx0zmbUpgBqRiigBgL2I_pgQa-94zvB054Dys3s2x_Qm_GJcU2DlSXgs4i471_5vbbrE24Q_ZqrC-4UKsobggNEbTHm6xX_eK3rXOXWkfcgAHDsrirOZ6DytArPiykTKO9NLVCzrgCI_bOixfAHq3fFQOgtA2OSL7RWifIx5JlbKarc096dw7NNEiMhabNZJl0Blamzja-dkL-kUiw&q=Capela+de+S%C3%A3o+Benedito&sa=X&ved=2ahUKEwjM146tmOySAxUBl4kEHa8wLbMQtKgLegQIEBAB&biw=1920&bih=999&dpr=1#sv=CAMSVhoyKhBlLWpTVFBsbk1yZ1FpeGtNMg5qU1RQbG5NcmdRaXhrTToOeUp2R1ZwZnVUSERVVU0gBCocCgZtb3NhaWMSEGUtalNUUGxuTXJnUWl4a00YADABGAcgxrjnxgcwAkoIEAIYAiACKAI
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alckmin-e-moraes-comparecem-a-casamento-de-joao-campos-e-tabata-amaral/
  https://claudiodantas.com.br/tabata-amaral-joao-campos-e-conserva-de-esquerda/?utm_source=share&utm_content=x
  https://x.com/renatajbarreto/status/2025321187375534549
---
Hoje tivemos o casamento do João Campos com a táabataral. Desejo muitas felicidades ao casal. Não tenho nada contra eles do ponto de vista pessoal, é lógico, né? Do ponto de vista político, eu tenho minhas diferenças com relação a ambos, mas desejo, desejo muita saúde aí ao casal, que sejam muito felizes, né? Dito isso, chama atenção realmente como é que eles fazem parte da velha política. Quem que tava lá? Tava

praticamente todo o governo Lula, tá? O Lula vai ser padrinho deles. O Lula tá viajando, né? Não, não foi no casamento, mas o Geraldo Alkim tava lá. Adivinha quem mais que tava lá? Alexandre de

Morais, meu amigo. É o Alexandre de Moraes. E aí o que tá acontecendo de muito engraçado nessa história é que o pessoal da esquerda tá falando: "Não, porque o João Campos é o adversário do Nicolas Ferreira no futuro, né, que os dois vão disputar a presidência da República. E eu acho uma pretensão muito grande do João Campos. de novo, não tem nada contra ele. Eu só acho que ele é um

político do tipo antigo, embora ele seja um rapaz novo, né? É lógico, tem todos os três jeito de uma pessoa da geração dele e pode até dizer que ele é um cara tradicional. Olha, ele é da família tradicional e coisa e tal. E bacana, que bom, né? Casaram e coisa e tal, muito tradicional mesmo. Na igreja católica,

aliás, uma igrejinha linda que tem lá em em no Recife, né? Essa igrejinha aqui verdinha aqui, ó. Mas enfim, eh, embora eu ache isso, a verdade é que se você olhar a distância dos dois é muito grande. O João Campos é de fato um nome importante pra esquerda, mas a esquerda sofre deste problema. A esquerda tá parada no tempo mesmo. Os melhores nomes

da esquerda estão muito longe do pessoal da direita. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Sherub Ancap, Peter é só dos caixinhas do TSE e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

pois bem, foi ontem, né, o casamento do João Campos e da Tábua Tamaral numa cerimônia intimista para pouquíssimos convidados. Alexandre Moraes, a Viviane Barci, o Alkmin, né? Só pouquinha, pouquinha gente, né? Na verdade, teve que chamar polícia, inclusive, porque a região ali, a capela é uma capela muito bonitinha que tem aqui na praia dos carneiros, eh, capela de São Benedito na praia dos Carneiros, né? É muito, muito charmoso fazer casamento assim a beira mar e coisa e tal. Realmente muito

bonitinha a igrejinha que eles escolheram aqui. Essa daqui não é não, tá? Essa aqui tá errada aqui. Essa essa igrejinha aqui, ó. essa verdinha aqui e é lógico, é num lugar aberto, então tiveram que fechar tudo com a polícia e coisa e tal para não ter incômodo, né?

Mas fizeram o casamento deles, casamento muito bacana e coisa e tal. Tá aqui o o feliz casal aí recém-casados e coisa e tal. Um desafio muito grande que ambos têm, porque ambos têm carreiras políticas. Imagina a confusão que vai dar para conciliar as carreiras políticas de ambos. Muito provavelmente a Tabatamaral não vai aceitar abrir mão da carreira política dela para ajudar o João Campos, nem vice-versa. Então eles

vão ter dificuldades nesse aspecto, mas eu tenho certeza que eles vão superar isso daí sem problema algum. E a grande questão é essa, né? O grande ponto aqui é esse, é como que esse pessoal representa exatamente essa elite aristocrática, socialista de Brasília, né? Olha aqui, ó. O prefeito de Recipe, João Campos, PSDB, que lembra é filho do Eduardo Campos, que já é de família tradicional lá do Recife há muito tempo.

É verdade. A Taba Tamamaral é uma novata na política, tá? Ela sim é muito mais novata do que ele, né? Ele, embora seja novo em termos de idade, é de uma família tradicional da região, de político, de neto de político, filho de político, aquele negócio todo, né? Eh, eles se casaram na tarde do sábado, dia 21. A cerimônia contou com a presença do

presidente em exercício, Geraldo Alkim, né? Como o Lula tá na na Índia, o Alkim foi lá como presidente em exercício. Que chique, hein? José Múcio, Volnei, Volnei, que heróis, olha só, tá, tá ao mesmo tempo. Banco Master e NSS presentes na cerimônia, né?

O Volnei Queiroz representando o escândalo do do NSS e o Alexandre de Morais e eh representando o escândalo do Banco Master, né? Olha que beleza, né? Eh, Marília Rais também, que também é de família tradicional ali, e, e a Viviane Barça de Moraes aqui, olha só, o Alexandre de Moraes e a esposa, né? Eh, eh, e repara, né, os dois aparentemente foram os únicos juízes que foram convidados pro casamento, tá? o resto do STF não tá com essa bola toda não. Ou de

outra forma de você ver, o Alexandre de Morais já tá tentando mesmo, ele tá, ele sabe que precisa de apoio político, tá tentando cavar apoio político de qualquer jeito e na esquerda, evidentemente, que é onde ele tem, né? Não tem mais apoio em lugar nenhum, né? Ah, ah, embora a Tabat Tamamaral e o João Campos falem muito sobre esquerda, sobre ajudar os pobres e coisa e tal, o casamento foi super tradicionais, super tradicional. A Taba Tamaral escolheu uma estilista Júlia Pac para fazer o vestido de noiva. O noivo João Campos entrou na igreja acompanhado da mãe Renata Campos e a Tábua Tamaral foi levada ao altar pelo irmão mais novo, o Alan Thales, né?

Vocês sabem, o o pai do João Campos faleceu, o Eduardo Campos, né? foi candidato a presidente, tinha chance de ganhar a presidência no lugar da Dilma, acabou morrendo num acidente de avião muito estranho, que muita gente diz que teria sido encomendado pelo pessoal da esquerda, né? Porque a Dilma tinha pouca chance de ganhar e eh o João Campos tava o desculpa, o Eduardo Campos, que é o pai do João Campos, tava ameaçando ela, né? E aí de uma vez só eliminaram o João Campos e achavam que tinham eliminado também a a Marina, porque ela deveria estar, Marina Silva, que é hoje a ministra do Lula, deveria estar no mesmo avião do Eduardo Campos, né? E é curioso como é que o pessoal todo eh sulevou isso daí, né? Voltou a apoiar o PT e

coisa e tal, né? Pois é, é o que eu falo para vocês, essa turma realmente faz pacto, né? E eh o local escolhido foi a capela de São Benedito, que é essa capelinha que eu falei para vocês aqui, essa capelinha verde aqui, né? Realmente muito bacana. Fala que é um um local de valor afetivo para a família do noivo, não é? Um lugar chique pra tá?

Não tenha dúvida, essas capelinhas pequenininha de frente pro mar, eh, o pessoal adora fazer fazer casamento nisso daí. É lugar chique para Não se iludam com o aspecto de pequena igrejinha que tem aqui, não. Isso aqui costuma ser usado por tudo quanto é casamento chic lá da região do do Recife, né? Então tá aqui, ó. E Geraldo Alkm Alexandre de Morais, o cara o Volnei Que Heróis do escândalo do NSS, o Alexandre de Morais do escândalo do Master. Tavam todos os escândalos da

República estavam lá ao mesmo tempo felizes e satisfeitos, mostrando exatamente o que que é esse casal. E você pode achar que a nova política, né? Não, não, não, não. Eles são novos. É verdade. São novos, mas é a mesma velha

política de sempre. Impressionante, né? Tá aqui o Cláudio Dantas falando que o casamento da Tábata com João Campos e a conserva de esquerda, né? Eles querendo dizer que eles são conservadores e coisa e tal, mas a verdade quando se fala nesse tipo de coisa, não se discute a vida pessoal de cada um de nós, né? Cada um de nós tem a nossa vida pessoal e nós temos nossas ideias. O que a gente tá

discutindo são as ideias, né? a vida pessoal, cada um tem a sua e seja muito feliz, né? E aí o pessoal, o Cláudio Dantas faz uma observação aqui, né? A Taba Tamaral disse numa entrevista CNN em 2021 que o machismo é estrutural e suprapartidário e se manifestem ao longo de todo espectro ideológico. Ela que é uma feminista declarada, casou-se de branco nesse sábado com João Campos, o prefeito do Recife, representa de uma dinastia multimilionária que controla a política pernambucana há seis décadas.

um casal heteronormativo de pele clara, integrante do seleto grupo do 0.001% mais ricos do país, né? Então, de novo, o problema da Tábata não é ela ter se casado com João Campos, eu acho isso muito muito bom, torço muito por eles. O problema dela é ela continuar com esse rediscurso de não que heteronormatividade, machismo estrutural e coisa e tal. Eu não tenho dúvidas que o João Campos tem uma base eleitoral muito forte lá no Recife, lá em Pernambuco. Ele ele é uma cria lá da

região, ele é muito conhecido por lá, mas eu tenho muita dúvida se ele consegue expandir o a a visão dele para fora da região dele, né? E eh o pessoal tava comparando ele com o Nicolas, mas se você olhar em número de seguidores de rede social, de importância, hum, tá muito longe. Nícolas tem milhões e milhões de seguidores e coisa e tal. O João Campos tem bastante seguidores também, tem 50 e poucos mil seguidores, não sei que lá. Ah, mas a vida não é só seguidor, é, não é não, mas é uma coisa muito importante pra política e tende a ser cada vez mais importante daqui pra frente. Então, mais uma vez, eu desejo

ao casal que seja realmente muito feliz, mas que abandone a política, porque no campo das ideias vocês estão muito longe da verdade, né? Aqui, ó, Tabat Tamaral e João Campo são renovação de coisa nenhuma. concordo com o Renato Ribeiro. São a continuidade do status qu da elite elite aristocrática socialista brasileira. É isso que eles representam no final das contas. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.