---
video_title: "MUNDO INTEIRO aguarda o GTA VI ANSIOSAMENTE: BRASILEIROS temem LEI FELCA (NÃO mo"
video_id: MpAssTw3pqE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MpAssTw3pqE
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  MUNDO INTEIRO aguarda o GTA VI ANSIOSAMENTE: BRASILEIROS temem LEI FELCA (NÃO mostra pra JANJA) #shorts
---
O GTA 6 vai ser lançado em novembro deste ano, 19 de novembro é o lançamento e eh já vai estar disponível pro Natal. Vai ser um presente de Natal muito buscado por aqui, né? Nos Estados Unidos, meu amigo, o console do PlayStation 5 tá em falta. Um monte de loja, você não acha o PlayStation 5 para para vender, porque tem gente comprando PlayStation 5 para poder jogar o GTA 6 no Natal desse ano, quando saiu o jogo GTA 6, né? A gente tá falando aí que tá uma expectativa enorme, né? Vazamentos

de imagens do jogo, não sei que lá e coisa e tal, uma expectativa enorme de um monte de gente. E agora o pessoal eh entrou na justiça na lei Felca, pedindo bloqueio do GTA no Brasil, porque afinal é um jogo violento, né? Para criança não pode ter isso, né? É um jogo absurdo, né? Tem tem temos que proteger as crianças. Não pode jogar GTA V, GTA 6 no

Brasil, não. Vai jogar outra, vai jogar jogo da Velha, vai jogar Candy Crush. Não pode jogar GTA 6 no Brasil não, que é muito violento, né? Vai ter que proteger as crianças, né? E olha só, isso aqui eu entendi que é uma brincadeira, tá? Eu entendi que não é

sério isso aqui não. Mas eu não descarto não, cara. Eu consigo, eu consigo ver perfeitamente alguém mostrando pra Janja imagens no GTA 6, que já tem algumas rolando por aí, né? Porque vazaram algumas coisas aí em vazamentos aí, né? E você sabe como é que é o GTA, né? O

GTA o pessoal rouba, o pessoal e, né? prostitui mulher, amar pessoas e não sei que lá joga na água. É uma, é, é um jogo de bandido, né? Grand Theft Auto, né? Eh, eh, um, é um, literalmente é um jogo para você roubar carros, né? Então, eh,

é uma, uma gangue criminosa que você tem uma série de de tarefas para fazer lá no universo do jogo e coisa e tal. É um jogo muito bem feito. O, o trailer diz que tá fazendo um sucesso enorme, já é um dos vídeos mais vistos e não sei que lá. Imagina, imagina alguém mostrando esse vídeo pra Jang. J falou não que não temos que proteger as crianças vai vai vendo. Eu sou Peter Turgun. Esse é o

canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026 às 5 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Pilha Spencer, Leno Brega e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o trailer do GTA já tá quebrando recordes do mundo inteiro. Eh, tem aqui o trailer no YouTube. Eu não posso tocar para vocês. Vocês sabem, o

YouTube não gosta quando você toca vídeo de outro outro canal, mas tá um link aqui, é só você clicar e e vai ver o vídeo. E é muito bacana, realmente, cara, é impressionante, bicho. Eh, o quanto que vai evoluindo, né, a tecnologia, o quanto mais e é próximo da realidade fica o jogo, né? E isso sim é meio assustador, porque se você jogou GTA, eu joguei GTA, acho que eu joguei o quatro, eu cheguei a jogar o três, cara.