---
video_title: "INSTITUTO CHUPA LULA fez o \"L\" e se FERROU com REGULAMENTAÇÃO das REDES"
video_id: OFONQLLMy74
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OFONQLLMy74
video_date: 2026-07-14T20:15:35+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/leandro-demori-afirma-ter-sido-demitido-do-site-icl/
  https://x.com/PalacioAssombra/status/2077089575097270557
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/leandro-demori-e-demitido-do-icl-apos-impasse-sobre-cortes-e-divergencias-com-eduardo-moreira/
  https://x.com/demori/status/2076627798148485494
  https://x.com/blognaointendo/status/2076862317497635307
  https://x.com/ninalemos/status/2076657349243080798
  https://x.com/republiqueBRA/status/2076710350322340086
  https://ncnews.com.br/2026/07/13/icl-demite-leandro-demori-e-culpa-alta-de-anuncios-em-big-techs/
  https://iclnoticias.com.br/conhecimento/icl/
  https://socialblade.com/youtube/handle/institutoconhecimentoliberta
  https://socialblade.com/youtube/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/clyx9kz811lo
---
Temos um mistério acontecendo na esquerdosfera da internet, né? O canal Instituto Chupa Lula, o ICL Notícias demitiu um monte de gente, fez um corte enorme, demitiu o Senr. Leandro Demori, que era um dos principais jornalistas ali, demitiu a Nina Lemos também, que é muito importante, coisa e tal. Importante entre os esquerdistas, evidentemente, no no conjunto geral das coisas, a importância é zero, né? Mas o que que houve com ISL? Por que que o

Instituto Chupa Lula tá dando errado, né? Porque lembra, ele é do Eduardo Moreira. O Eduardo Moreira é um banqueiro, tem dinheiro para caramba, o banqueiro esquerd, todo banqueiro esquerdista, né? Porque ninguém dá mais lucro pros bancos do Brasil do que o Lula e a esquerda no poder, né? Essa ânsia do Lula de dar dinheiro pro pobre, ele pega dinheiro com emprestado com os bancos. Os bancos lucram horrores com

isso. É lógico que todo banqueiro é esquerdista aqui no Brasil, né? E esse banqueiro esquerdista, Eduardo Moreira tem muito dinheiro. Então ele tá dizendo que tá fazendo corte de pessoal. Eu não sei que lá, eu não sei não. Tá, a minha

impressão, a impressão que eu tenho é que o problema dele não é bem falta de dinheiro, não. Ele tá dizendo que é falta de dinheiro. Ele tá culpando o YouTube. Não, porque o YouTube não entrega os nossos vídeos, não gera visualização, não sei que. Meu amigo, o problema é o seguinte, cara. Eu já falei

para vocês aqui várias vezes, sempre que você pensar assim, não, porque o algoritmo do YouTube tá fazendo, lembra que o algoritmo do YouTube é o seu cliente final, é a pessoa no final das contas, se o YouTube não tá entregando o vídeo seu, é porque o seu cliente final não tá querendo assistir aquele vídeo, não tá gostando do vídeo, né? O problema do ICL é exatamente esse, são ideias antigas, é o problema clássico da esquerda, né? Vamos entender o que que tá acontecendo aqui, porque tem outras hipóteses também, a gente não sabe o que que tá acontecendo. Eles estão sem dinheiro, demitiram um monte de gente. Tem gente dizendo que foi briga dele com Leandro Demore e ele demitiu mais uma galera por para não ficar feio dele demitir só o Leandro Demore, ele demitiu uma galera junto. Tem gente dizendo que

é o problema da USAID, né, que a USAID não tá dando mais dinheiro pra esquerda no Brasil e aí o pessoal tá Mas isso eu não acredito não. O Eduardo Moreira tem muito dinheiro, ele teria grana para isso. Vamos tentar entender o que que tá acontecendo aqui, comemorar um pouquinho. O Instituto Chupa Lula tá minguando, meu amigo. Não vai conseguir chupar mais tanto Lula assim. Eu sou

Peter Turgunev. Esse é o canal An Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de julho de 2026, às 3 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Bruno Thor, Papão X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E deixa eu lembrar vocês do nosso novo projeto, O Palácio Assombrado, um canal novo no YouTube com a aventura dos fantasmas dos ex-presidentes da República no Brasil, todo mundo assombrando a dona Cleade lá no no Palácio do Catete, uma série de shorts cômicos falando de política. Talvez você goste, deixa dá uma conferida lá. tem o nosso nosso handle aqui no Twitter e também no YouTube. Tá

aqui os links para você ver os nossos shorts aqui das aventuras dos ex-presidentes brasileiros que foram todos parar no no Palácio do Catete, no palácio assombrado, né? Bom, falando aqui sobre o ICL, o Instituto Chupa Lula, vocês sabem, é do Eduardo Moreira e do Felipe Neto, né? O Felipe Neto, cara, é o rei merdas, né? Você conhece a lenda do rei Midas, né? Píncaro? Como é

que é a lenda do rei Midas? Midas era um rei que ganhou de Dionísio o poder de transformar tudo que tocasse em ouro, mas aí percebeu a maldição quando até a comida e a própria filha viraram ouro. >> Pois é, o Felipe Neto é o rei merdas. Ele tudo que ele toca vira merda, né? Também a mesma maldição do rei Midas é o rei merdas que é o Felipe Neto, né? O

Felipe Neto fez propaganda para Bis e deu errado o pessoal. Bis vendeu menos e não sei que lá, né? E aí ele entrou aqui no ICL Notícias também no Instituto Chupa Lula e também deu merda, né? Então, tá aqui, ó, o jornalista Leandro Demore, a coisa toda começou com Demore, tá? o demore aqui eh eh criticando aqui, ó, eh sobre a minha saída do ICL do Instituto Chupa Lula, fui tirado do ar e de todas as funções que exercia no ICL, inclusive da direção de jornalismo, por decisão unilateral da gerão da da direção geral da empresa. Os

detalhes dos motivos de como isso se deu virão eventualmente à tona em algum momento e serão esclarecedores. Estou juntando meus cacos por aqui numa eleição decisiva que temos em semanas. Isso pesa para mim e muito. Já se vão 28 anos cobrindo eleições. Eu não sei que lá. Ninguém vai calar minha voz. Ou

seja, o cara tá puto da vida. Não sei o que que houve, mas o cara tá puto da vida, tá? E eh teve outras pessoas também, teve a Nina Lemos aqui também. A Nina Lemos também eh saiu aqui, ó. Gente, minha coluna no ICL Notícias dentro da revista Liberta acaba de ser cortada. Tô com muita coisa na cabeça e

muito problema para resolver. sem falar nisso agora, mas o vídeo do Demor e como todo mundo tá falando disso, eu aviso que eu também fui, um monte de gente saiu, né? Então tão dizendo que foi rodou rodou a barca no ICL, limaram um monte de gente, né? E aqui, ó, segundo tá dizendo aqui, ó, o Eduardo Moreira atribuiu a saída de Leandro Demore e do ICL a necessidade de reequilibrar as contas da empresa que acumulam prejuízo desde o início do ano. O principal motivo seria o aumento dos custos com publicidade digital, já que o portal se financia majoritariamente com a venda de cursos e e recusa a publicidade de bancos, bets e governos, além de não monetizar seu conteúdo no YouTube, né?

Muito nobre deles, mas a verdade é que se eles monetizassem, eles não iam conseguir muita coisa. No final das contas, o curso para ele é muito mais dinheiro, né? É que o problema todo no final das contas é que eles não conseguem atingir muita gente, tem que ficar pagando propaganda dos cursos para se financiar, né? Aqui, ó, tem uma explicação melhor aqui, ó. Tá aqui, ó.

ICL demite Leandro Demore e culpa alta de anúncios em Bigtecs, tá? Eh, bom, lembra o pessoal da esquerda falando que não que tem que cobrar taxa das bigtecs e não sei que lá, porque, né, para financiar o cinema nacional e coisa e tal, aparentemente o ICL se deu mal nessa, ficou mais cara a propaganda, eles não conseguem pagar a propaganda e daí, né, inviabilizou o modelo de negócio deles. Tá aqui, ó. Eh, ele fala aqui, ó, Bigtex, cor vermelha e modelo de financiamento. O fundador do instituto descreve um ambiente hostil a veículos de imprensa progressista.

Segundo eles, até elementos gráficos simples, como uso predominante da cor vermelha nas peças passam a acionar o filtro de publicidade política no sistemas automatizados da Meta e do Google. Lembra que quem inventou foi essa história aqui foi a próprio, foi o próprio Lula? Não, porque não pode ter publicidade política porque publicidade política é um problema. Criaram uma legislação toda para regulamentar as redes e coisa e tal. E eu avisei para vocês que isso isso é dá problema, ia dar problema tanto pra esquerda quanto pra direita. O pessoal da esquerda tava

achando lindo. Não, porque tem que regulamentar as redes, porque isso vai afastar esses bolsonaristas nojentos e não sei que lá. E eu avisei, isso vai atingir os dois lados. Essa briga de regulamentação das redes é a velha mídia contra a nova mídia. Não interessa se é esquerda, direita, centro, em cima, embaixo, a esquerda, direita, não interessa, né? E e o ICL parece que foi

pego em cheio nisso daí. Ele fazia muita propaganda dos cursos e agora a propaganda ficou muito cara porque é vista como propaganda política, tá? aqui, ó. Aí ele tá criticando as bigtecs. Não, porque as bigtech subiram o preço. Não foi BigTech não, meu amigo.

Quem subiu o preço foi o seu amiguinho Lula. É, faz o L aí, ô Demore. Faz o L aí. Ô, ô, Eduardo Moreira, foi o seu amiguinho Lula que botou um monte de regra para propaganda política no YouTube e pronto, né? E aí ele tá falando que é exatamente isso, né? Que

pô, o problema é que justamente eh eh teve eh ficou caro para eles fazer propaganda, tão sem dinheiro, tiveram que demitir o pessoal fazer cortes para isso, né? Aqui, ó. Demore no centro dos quartos de maior remuneração. Demore foi demitido porque era caro, né? Eles tinham que cortar cortar eh eh coisa e acabaram fazendo isso aqui, ó. Efeito

dominó sobre jornalismo progressista e não sei que lá. E estão criticando isso daqui no governo Lula e não sei que lá. E pior que ele fala assim: "Não, mas é um absurdo porque qualquer coisinha eles dizem que nós somos propaganda política e não aceita propaganda". Agora olha só, se você for aqui no no ICL, né, no na na página deles aqui, ó, institutochupalulancias.com.br,

do br. O ICL é um projeto político, sim, e não esconde isso. Ué, meu amigo, se você é um projeto político e você tá fazendo um anúncio, então as bigtecs estão corretas em classificar o seu anúncio como um anúncio político. Você é um projeto político, eu também sou um projeto político, né? Eu o o o ANCAPSO é um não nego ninguém.

Tal como ele fala aqui, a a o ICL parte de um princípio simples, conhecimento é poder e coisa e tal. Aqui não tem neutralidade forçada. Eu também não sou neutro, não. Eu falo, eu sou libertário, sou de direita. O ICL se coloca contra o neoliberalismo e contra não sei que lá e coisa e tal, ou seja, ele assume que é isso daí. Só que qual que é o problema

agora para você fazer propaganda? Repara, isso aqui não é visualização dos vídeos dele, tá? A visualização dos vídeos dele, tal como a visualização do meu vídeo, caiu um pouquinho nesse período, tá? Eu eu atribuo essa minha queda também e provavelmente a queda dele também a entrada da do das regras eleitorais. O YouTube tá com medo de de impulsionar vídeo que tem a ver com política por conta da época eleitoral.

Normal, é esperado. É o que eu falei, né? Essa regulamentação não muda nada, mas prejudica e quem trabalha no YouTube. Só que o curioso é que no caso dele, como ele ele fazia propaganda política, a propaganda ficou muito pior. Nesse caso, eu não faço propaganda, meus vídeos tem crescimento orgânico, né? O

YouTube entrega meus vídeos, o pessoal gosta, se inscreve, coisa e tal, e pronto, é só isso que eu faço, né? Então, mas ele não, ele paga propaganda para crescer o canal dele, né? E com isso, eh, eh, essa propaganda ficou muito cara, justamente pelas regras inventadas pelo Lula. Parabéns, faz o L, Eduardo Moreira, faz o L. Aí eu avisei que isso ia acontecer, né? E, e esse é o

problema. Eh, até para entregar meus vídeos, você pode ter reparado isso, que os meus vídeos estão aparecendo menos na sua timeline. Não tem problema, isso deve ser coisa de eleição. Depois que passar a eleição vai voltar ao normal, né? Eh, mas repara o seguinte, olha só.

Instituto Conhecimento Liberta, eles têm uma média de 35 milhões de views nos últimos no último, nos últimos 30 dias, né? A, a minha média aqui, ó, 24 milhões de views, um pouquinho menor que a deles, tá? Mas compara os nossos custos. O pessoal do Instituto Conhecimento Liberta, do ICL, do Instituto Chupa Lula, cara, tem uma equipe enorme com um monte de jornalista e câmera e não sei que lá. Eu tenho aqui o meu notebookzinho aqui com a câmerazinha aqui, um microfone mai ou menos. O,

aliás, se você ver vídeo meu com o som meio ruim, é porque tá quente para caramba aqui em Nova York. Nesse momento, eu consegui desligar o ar condicionado para gravar esse vídeo. O áudio deve est bom, mas normalmente eu não consigo fazer isso. Eu ten que gravar com áudio, com ar condicionado ligado e aí fica ruim o som. Por mais que tenha o redutor de ruído, né, mas fica ruim. De qualquer forma, o meu

custo é muito baixo, o custo deles é muito alto, o custo deles é problemático para caramba, né? Aí, eh, eh, e lembra, eles precisam, eles não, eles não conseguem crescer organicamente, eles cresceram para caramba aqui, se você olhar, eles crescem bastante aqui, tão crescendo bem, já tão com 1 milhão e tantos milcritos e coisa e tal, mas em termos de visualização, sabe que inscrito não quer dizer nada no YouTube, né? O que importa é visualização. Em termos de visualização, tá, tô crescendo, mas não é essa coisa toda não. Eu tô mais ou menos ali chegando mais ou menos no mesmo mesmo nível deles aqui também. 1 milhão de views por dia.

Eh, eles aqui chegam e cadê as views aqui? É 1 milhão, às vezes sobe um pouco mais, um pouco menos. Aqui uma coisa engraçada, né? Visualização diária dele 1.160.000

views, né? A minha visualização diária é não, a minha tá mais baixa. Eh, 813 views, né? Tem dias meus que vai 1 milhão e tanto, mas outros caem mais um pouco, né? Eh, tem Copa do Mundo também esse mês, né? Enfim, tem alguns

problemas aqui, né? Mas eh eh ou seja, a gente tem um canal mais ou menos do mesmo tamanho, o meu canal e o canal deles, só que o canal deles é profissional, tem um monte de gente contratada, um custo enorme, então realmente é muito mais complicado para eles, né? E esse é o problema, é o que eu falo para vocês. É por isso que a esquerda continua com essa perseguição de regulamentação global, porque o grande problema é ele precisa de anúncio para espalhar a a mensagem da esquerda, porque a mensagem da esquerda é uma mensagem velha, é uma mensagem que ninguém confia, que não tem lógica, não tem argumento, não tem nada. Enquanto a mensagem da libertária, principalmente tá da direita também, de certa forma, ela encontra eco na cabeça das pessoas.

As pessoas acreditam naquilo, elas percebem aquilo como uma verdade que elas gostariam de falar também. Isso leva elas a replicar o conteúdo, a publicar mais vezes aquele vídeo, a a transcrever aquela ideia. Ou seja, isso faz com que cresça a os canais da direita, né? Não a questão da da de propaganda. Propaganda é besteira, né?

Aí ele tá chateado por isso, que ele fazia muita propaganda. Propaganda tá ficando cara. Por que que a propaganda tá ficando cara? Propaganda tá ficando clara, meu amigo, porque vocês são políticos e o Lula proibiu ou ou encareceu a propaganda política nos eh eh nas mídias sociais por conta do do eh do período eleitoral. Eh, vocês achavam que iam tá atirando na no pessoal da direita, acertaram em cheio à esquerda.

A direita não precisa de propaganda, porque a direita, naturalmente, as ideias propagam sozinhas. É a esquerda que precisa pagar para crescer, né? E aí se ferraram nessa história. Então essa isso eu acho que é o mais provável dessa história. Existe a possibilidade também, é verdade, de ser briga dos dois, tá? O

Eduardo Moreira tem dinheiro, ele poderia pode estar chutando o Demore porque não gostou e para não dizer que foi só porque era contra o Demore, ele demitiu mais uma galera para ir junto para dar uma limpeza no canal dele. Pode ser isso também, tá? Pode ser isso também. E e finalmente pode ser o dinheiro também da West também. Tá sem grana da Weste. O Sade não manda mais

dinheiro, né? E aí, por que que você acha que o Instituto Chupa Lula tá fracassando bem as vésperas da eleição, hein? Eu acho que esse negócio do YouTube mesmo. Eh, se ferraram na brincadeira da regulamentação do Lula. Quem fez isso daí, meu amigo, faz o Lemore, faz o L Eduardo Moreira. A gente

vem avisando aqui esse negócio de regulamentar as redes sociais, o pessoal da esquerda acha que é para sacanear a direita e coisa e tal. Não, é, é velha mídia versus nova mídia. Sacaneia todo mundo da nova mídia. Felizmente o pessoal da direita acaba sendo menos sacaneado porque depende menos de anúncio, depende menos de crescimento. A esquerda se fodeu. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.