---
video_title: "JANTAR de LULA com BANQUEIROS e EMPRESÁRIOS deu RUIM: \"LULA vai PERDER ELEIÇÃO, está DESCONECTADO\""
video_id: aqjY_NgcSVU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aqjY_NgcSVU
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/luxuoso-jantar-lula-banqueiros-empresarios/
  https://www.moneytimes.com.br/lula-convida-empresarios-e-banqueiros-para-jantar-nesta-segunda-feira-apos-flavio-se-reunir-com-executivos-fets/
  https://valor.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/08/31/empresarios-e-banqueiros-vao-a-jantar-com-lula-no-alvorada-veja-os-nomes.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/em-jantar-lula-reclama-de-criticas-sobre-gestao-fiscal/
  https://braziljournal.com/o-jantar-do-pib-com-lula/
---
Olha, e parece que o jantar do Lula com os empresários não deu muito certo, não, né? Vocês lembram dessa história? O Lula convocou no dia 31 de agosto, na segunda-feira, né, um jantar com os empresários. Por quê? Porque os empresários tinham se reunido na semana anterior com o Flávio Bolsonaro. Muitos

viram que eh não é que eles gostaram do Flávio Bolsonaro. Esse pessoal de da Faria Lima não gosta do Flávio Bolsonaro, mas eles viram que não tem alternativa, né? A saída é o Flávio Bolsonaro mesmo, porque mais 4 anos de Lula seria o suicídio da economia brasileira, né? Então aqui, ó, o Lula convidou os empresários e banqueiros para jantar na segunda-feira após o Flávio se reunir com os executivos de invejinha, né? Só que parece que o jantar não deu muito certo, não, tá? O o

Brasil Jornal descreve aqui o jantar dizendo que Lula falou mais do mesmo, não conseguiu convencer ninguém. No final, olha só a a o o resultado final aqui, ó. Saindo dali, um empresário comentou com outro: "Ele vai perder a eleição. Não é que ele esteja velho, ele está desconectado, ele não entende o tamanho do problema e pode vir uma onda da direita na reta final". É o que eu falo para vocês. O problema do Lula é a

velice, mas não a velice física. Velice física, todo mundo passa por isso, né? Todo mundo fica velho mesmo. O problema é a velice mental. As as ideias do Lula estão ultrapassadas, tá? já já eram

ultrapassadas há muito tempo, mas ficaram particularmente muito ultrapassadas recentemente. E essa é a visão de todo mundo. Para você ter uma ideia, o grande argumento que ele deu sobre superavit fiscal é que eu fui o único presidente do G20 que entregou 8 anos de superavit primário. É, lá atrás, né, Lula, na época do Bundas Commodities, né? Agora você quebrou a economia brasileira totalmente, né? Nesse mandato você

ferrou com tudo. Ou seja, não quer, não é um argumento muito bom esse. O Lula quer voltar a dizer que lá atrás ele foi bom. Pô, mas e agora? E e os 4 anos que passaram, que que ainda não passaram, né? Ainda tem ainda estamos no meio

deles, né? Eh, foi uma merda, né? Ou seja, eh, é, o jantar não foi bem, não. Vamos entender como é que foi esse jantar aqui. Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 11 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Mendonça, o pesadelo do Xandão, jovem algoritmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o luxuoso jantar de Lula para banqueiros e empresários. Nenhuma mulher foi convidada, só teve homem, né? Só a nata do PIB do Brasil ali, né? Aqui, O presidente Lula decidiu, após o péssimo desempenho nas últimas pesquisas e da aproximação da Faria Lima com o Flávio Bolsonaro, reunir banqueiros empresários para um jantar de luxo na Alvorada, né?

E lembra, saíram várias várias mensagens do Lula dizendo que não, olha só como esses banqueiros ousam me atacar desse jeito e ir pro outro lado. Não pode. Eu que ajudo eles, boto a taxa de juros lá em cima. Esse pessoal ganha dinheiro para caramba comigo e agora vai ficar do lado do Flávio Bolsonaro. Como é que pode, né? Mas eu já expliquei para vocês

o problema, né? É verdade. Os banqueiros adoram o Lula. Todo banqueiro adora o Lula. Não é por questão de preocupação social, por ter remorço do comunismo, não é nada disso não, tá? Eles adoram o

Lula porque eles ganham dinheiro para caramba. O governo Lula é um governo gastador, é um governo que se entope de dívida, é um governo que aumenta os juros da dívida por conta disso. E aí pro pessoal do mercado financeiro, meu amigo, isso é sonho, né? O pessoal fica achando que, ah, que o o aqueles Walter Ses lá do Itaú, eles apoiam o Lula porque eles têm preocupação social. Eles apoiam o Lula porque eles ganham muito dinheiro mesmo, enchem de dinheiro com esse com o governo Lula por conta da taxa de juros alta, né? E ah, mas o Lula

ajuda os pobres, ajuda nada. O Lula dá um trocadinho pros pobres, migalha pros pobres ali, não ajuda nada os pobres, né? Então, teve essa reunião que foi marcada justamente por conta de intriga, porque o Lula ficou chateadinho com os banqueiros e coisa e tal. Aqui, ó. Veja quem são os banqueiros no jantar do Alvorada. Aliás, isso é uma outra coisa,

tá? Esse evento foi um evento de campanha, mais um evento de campanha que o Lula faz dentro do alvorada. O TSE lá em 2022 tinha proibido o Bolsonaro de fazer eventos de campanha dentro do alvorada. Por que que agora o Lula pode fazer tudo? Eu não sei. Tá

aqui, ó. Ao todo, 16 representantes do setor empresarial e bancário estão presentes na reunião. Josué Gomes da Cotem Minas. Para quem não lembra, o pai do Josué Gomes foi vice do Lula no primeiro mandato dele, então é um empresário ligado ao Lula. André Esteves do BTG, também muito ligado ao Lula. O

Luís do Bradesco, Ruben Zometo da Cosan. Joesley Batista do JBS, José Saripieri, filho da 1000, Henrique Constantino da Gol, o André Guerdal da Guerdal, Rubens Menin da MRV Engenharia, Eraí Mage do grupo MAGE, Fábio de Morais do da Votor Antim, José Luiz Curali Júnior da Cutrali, Cutrali Júnior, Cutrali o nome da empresa, Chinaller do grupo Seb, Setúbal do Itaú e João Alves Queiroz, filho da Hiperfarma, Ricardo Lacerda da BR Partners, né? Eh, além dos empresários, parte da companhia do governo também estiveram presentes o vice-presidente, o Geraldo Alkmin, Edinho Silva, ministro da fazenda, Dário Durrian, o Márcio Elias Rocha da Rosa da do Planejamento e mais o cara do Banco Nacional do BNDS, o Aluí Mercadante, enfim, tinha mais uma galera lá, tá? Eh, os participantes começaram a chegar por volta das 19:30 e coisa e tal, e aí teve essa conversa toda ali, né? Ou seja, tinha ali o grosso do empresariado brasileiro que o Lula queria que tivesse o lado dele. Não, como pode? Como ousam

apoiar o Flávio Bolsonaro? Eu ajudei vocês com taxas de juros estratosféricas, que vocês podem ganhar dinheiro sem fazer nada, só botar o dinheiro lá na na coisa. E sim, a taxa de juros é do Lula, é culpa do Lula, tá? Porque o Lula gosta de falar que não, que é um absurdo, porque o presidente do Banco Central não baixa a taxa de juros. Ô Lula, o presidente do Banco Central não pode baixar a taxa de juros se você continua gastando dinheiro como se não houvesse amanhã. Esse aqui é o problema.

O governo tem que parar de gastar dinheiro para permitir o recuo da taxa de juros, né? E essa foi justamente a crítica do Lula. O Lula criticou de das críticas sobre a gestão fiscal. Não, porque eu preciso ajudar os pobres. Ajudar os pobres coisa Lula, o Lula dá migalha pros pobres para comprar voto. É

isso que o Lula faz. Não ajuda pobre nenhum. Ele dá umas migalhazinha ali, achando que isso vai dar voto para ele. Mas eu já expliquei para vocês porque que esse modelo do Lula fracassou. O modelo do Lula sempre foi esse. Ele dá,

sei lá, bolsa família para uma galera. Então tem um pedaço do pessoal que é beneficiado, não tenha dúvida, tô ganhando Bolsa Família, um dinheirinho todo mês na conta, é uma coisa positiva, é ótimo, todo mundo gosta. Só que para dar o Bolsa Família, ele precisa tirar esse dinheiro de algum lugar. E para tirar esse dinheiro, ou ele vai aumentar os impostos, ou ele vai deixar a inflação comer solta, ou ele vai aumentar a taxa de juros. Uma das três coisas tem que fazer, geralmente as três. E é o que o Lula tem feito, muito

mais impostos, inflação subindo e taxa de juros nas alturas, justamente para bancar esse benefício ali do do Bolsa Família. Enquanto era um pequeno aumento da inflação, coisa e tal, o pessoal não percebia. Mas aí o Lula foi criando. Ah, o Bolsa Família, beleza, benefici o pessoal. Ah, o como é que é o nome do negócio? É, é, é Ciências Sem

Fronteiras, não é Ciência sem Fronteira da Dilma. É o Pé de meia, que é pro pessoal ficar no segundo grau, dá mais um dinheirinho pro pessoal ali. Beleza? Tem que tirar o dinheiro de algum lugar, tá aumentando imposto, tá aumentando inflação, tá aumentando taxa de juros. Ah, vamos dar o luz para todos, vamos dar energia elétrica de graça para algumas pessoas. Beleza? Para algumas

pessoas ele vai dar aquela energia de graça, mas tá tirando de novo da inflação, do imposto e do da taxa de juros. Ou seja, o Lula, ele beneficia pequenos grupos e prejudica a totalidade da sociedade. E o pior é o seguinte, muitas dessas pessoas que são prejudicadas são justamente os mais pobres. Por quê? Porque inflação pro rico é detalhe. Eh, taxa de juros pro

rico é detalhe. Aliás, o rico gosta de taxa de juros. O rico pega o dinheiro empresta pro governo, ganhando taxa de juros altíssima. Quem se ferra com taxa de juros altos é o pobre, porque o pobre que acaba tendo que comprar carro parcelado ou tendo que comprar casa parcelada, não sei que lá. Então, eh, quem depende de taxa de juros é o pobre.

O rico compra vista, não paga taxa de juros nenhuma, né? Se quiser, se não quiser, se quiser comprar parcelado, compra, mas se quiser comprar a vista, compra também. A vantagem é, ele bota o dinheiro lá para render no governo e ganha dinheiro com isso, na verdade, né? e inflação. A pior inflação que tá acontecendo nesse momento é justamente a inflação dos alimentos, que é aquela inflação que não tem, que ataca o pobre direto, que bate no pobre direto. Por

quê? Porque, meu amigo, se você tá decidindo se vai comprar um carro ou não, você pode talvez comprar o carro, talvez deixar para comprar o carro mais adiante, continuar com o seu carrinho velho. Agora, comida você tem que comer, meu amigo. Se não comer, você morre, né? Então, comida é um negócio que todo mundo tem que comer, continua comprando, coisa e tal, e principalmente os pobres acabam comprometendo uma parte enorme da renda deles nessa comida com comida, né?

É o grosso da renda do pobre vai para pagar comida e aí eh eh esse essa inflação da dos alimentos acaba atingindo em chei os pobres, né? Então, imposto para caramba. O Lula gosta de dizer que jogou impostos mais ricos. Eu já falei para vocês aqui, quem paga imposto é sempre a sociedade como um todo. Todo mundo, não interessa quem é rico é pobre. E no final das contas, o

rico, como ele tem um advogado bom, ele tem um contador bom, ele tem mais mecanismos para se livrar da do roubo fiscal, que é o imposto, ele acaba pagando menos imposto. O pobre, meu amigo, é quem se ferra. Quem se ferra mais mesmo com o imposto é classe média, tá? Porque é classe média, o pobre ganha muito pouco, então ele acaba pagando pouco porque ele ele ganha pouco. A classe média é que se ferra completamente porque ganha razoavelmente bem e não tem como fugir dos impostos.

Então acaba pagando grosso dos impostos, rico acaba fugindo, né? Então, ou seja, das dos três das três medidas que o Lula aumenta, que é imposto, inflação e taxa de juros, elas atingem principalmente o pessoal pobre, classe média. Aí, ou seja, o Lula dava o benefício para um grupo, mas prejudicava todo mundo. E são tantos benefícios para tantos grupos que acaba tendo mais prejuízo para todo mundo do que ganho para alguém no final das contas, né? Então esse gasto exagerado do Lula é só isso mesmo, gasto à toa, sem nenhuma propósito, só porque o Lula tá com ideia antiga, tem uma visão antiga do mundo e continua piorando a situação de todo mundo, porque não se recusa a aprender coisas novas, né? Aí olha só o que diz aqui o o

Brasil jornal, né? Como é que foi o negócio? Eles têm insidas lá dentro, ficaram sabendo, né? Aqui, ó, todos foram pontuais, exceto André Esteves, que chegou um pouco depois. Os 16 empresários chegaram ao Palácio do Alvorada às 19:30. E Lula e Janger

desceram as escadas por volta de 19:40. Ela cumprimentou todos cordialmente, mas não ficou para o jantar. O presidente parecia em ótima saúde ainda no coquetel, quis saber dos convidados como o tarifaço do Trump estava os afetando. Ou seja, tá vendo? O Flávio Bolsonaro fez o tarifaço. Todo mundo ali sabe que

foi o Lula que queria esse tarifaço porque achava que ia dar vantagens para ele, né? Eh, mas o a conversa durou pouco, eles foram pra mesa oval onde comeram e teve a conversa, né? O Edinho Silva foi o primeiro a falar, mas só para perguntar se alguém queria começar ou se ele deveria escalar um voluntário. Ninguém falou nada, ele falou, pediu pro André Esteves comentar, né? Aí o André Esteves diz que o Lula preservou as instituições e que não sei que lá, mas que ele estava muito preocupado com a questão institucional brasileira, né? Ou

seja, dando indireto, temos que cortar a cabeça do Xandão. O Trump mandou cortar a cabeça do Xandão. Disse também que a economia em linhas gerais vai bem, vai bem para ele, né? pros ricos lá que tava lá com lobo é tudo tudo bem para caramba, 10 tempos tá bem para né? Eh, a inflação sobre controle, reservas robustas e repetiu o que costuma dizer em público que ele fala consertar o quadro fiscal é muito fácil de fazer. Ou seja, o André Steve fala

que o Brasil tá quase pronto, só falta resolver a gastança do governo. O problema, meu amigo, é que o Lula não vai fazer isso, né? Eh, para Esteves, há uma ciência para consertar o fiscal, mas não estamos lá ainda. É, pois é. Não adianta, Esteves, o Lula não é contra, é contra essa ideia, né? Em seguida, falou

Joesley Batista, o controlador da JBS, deu um tom mais realista, disse que existe uma enorme preocupação com as contas públicas e que a preocupação já não é só dos empresários da Faria Lima, já chegou as pessoas comuns. É verdade. Chegou as pessoas comuns quando elas vão no supermercado e percebem o resultado dessa coisa, né? Joesley falou pouco de forma simples, mas foi cirúrgico. O Júnior vem em seguindo, eu não sei que júnior que ele tá se referindo, porque ele falou da 1000, eh, na verdade é o José Cipieri filho, né? É porque filho e

júnior costuma ser intercambiável, né? Talvez seja isso, não sei. Eh, eh, o empresário da 1000 lembrou que todos ali tinham ganhado muito dinheiro nos governos Lula. Olha só, é o que eu falo para você, é realmente os empresários adoram o Lula. E não é porque o Lula mantém, porque o Lula ajuda os pobres, porque o Lula consciência social, nenhuma. Eles gostam do Lula porque o

Lula é um idiota que acha que tá ajudando os pobres, dando dinheiro pros pobres, dando bolsa família pros pobres. que na verdade tá ferrando os pobres e ajudando os ricos, né? Eh, e que o presidente é um raro político com sensibilidade para olhar para os pobres, [risadas] aquela sensibilidade, vou com esse pessoal para ajudar meus amiguinhos rico, né? É sempre assim. É isso, é isso que o Lula é, né? A a a o analfabetismo

econômico do Lula leva ele a tomar medidas que parecem ajudar aos pobres, mas prejudicam os pobres e ajudam os ricos. Repetido também que já havia dito em outras ocasiões, eh, muitos empresários reclamam de barriga cheia. Nenhum de nós aqui chegou de ônibus. Não tem que isso. Ajuda mais os pobres Lula que a gente vai precisa trocar de carro aqui para um carro melhor ainda, né?

Enfim. Depois falou o Aluí Mercadante, falou o Setubon e não sei que lá. E no final, no final o Edinho deu palavra de novo ao André Esteves para ele contar a boa notícia. Então, olha só, o banqueiro sorriu embecido. Acho que o Edin está falando que é da minha reunião esse final de semana com o Trump e dirigindo-se para Lula, Esteves disse que o Trump comentou que Lula é um cara duro, mas é OK. Se eu estivesse no lugar

dele, eu também seria duro comigo, não sei quê. Quando ele falou do senhor presidente, ele falou com admiração. Eu senti até um sério, um certo carinho. André Esteves, ó, é mestre na na arte de puxar o saco, hein? Eu vou te falar uma coisa, hein? Eh, e aí eh, mas ele não

falou, evidentemente, qual é a contrapartida que o Trump tá fazendo nessa parada que a gente tá vendo acontecer por aí, né? Quando falou, tomou a palavra, Lula falou pouco, diz que entende a preocupação com o quadro fiscal, mas que tem um compromisso pessoal. Na verdade, o Lula reclamou dessas críticas sobre a gestão fiscal dele, né? Eh, eh, eu fui o único presidente do G20 que entregou 8 anos de superait primário. É, Lula lá atrás, quando o Brasil passou pelo bundas comodes, poderia ter crescido muito mais se não fosse você. O Brasil cresceu

apesar de você e não por sua causa. E agora isso fica aprovado, porque você só fez merda nesses 4 anos que você teve no poder, né? E o jantar transcorreu em tom de brincadeiras e descontração, não teve nenhuma crítica direta adversários, a coisa e tal, né? Ou seja, o Lua foi light nessa história porque ele sabe que não pode fazer muita coisa, né? Agora aí o final é aquilo que eu já falei para vocês, né? Aqui, ó. Ah, o empresário

falou, comentou com outro, ele vai perder a eleição, não é que ele esteja velho, ele está desconectado, as ideias dele são velhas, né? Ele não entende o tamanho do problema e pode vir uma onda da direita na reta final. É o que tá acontecendo, né? Ou seja, o Lula achou que ia se dar bem nesse jantar e eu acho que não se deu não, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.