---
video_title: "STARLINK cresce no BRASIL com ACORDO com TELE e BRASIL e ARGENTINA já RESPONDEM por 20% das CONEXÕES"
video_id: _EQA9vz0jvQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_EQA9vz0jvQ
video_date: 2026-04-20T00:27:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/coluna-do-broad/starlink-e-tele-brasileira-se-unem-para-vender-mais-planos-de-internet-no-pais/
  https://revistaoeste.com/tecnologia/starlink-e-provedora-brasileira-anunciam-parceria/
  https://www.alaresinternet.com.br/mg/guaranesia/home
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/brasil-e-argentina-ja-sao-mais-de-20-dos-usuarios-da-starlink-diz-estudo/
  https://www.infomoney.com.br/business/amazon-compra-globalstar-por-us-116-bilhoes-para-acelerar-disputa-contra-spacex/
  https://www.globalstar.com/pt-br
  https://satellitemap.space/constellation/globalstar
  https://x.com/JeffBezos/status/2045874068763632017
---
A Starlink tá fazendo uma parceria com uma empresa de telefonia brasileira, de telecomunicações brasileira, para oferecer internet para um monte de gente no interior, tá? Qual que é a lógica aqui, né? É lógico, você não precisa de uma empresa intermediária para comprar a internet da Starlink. Você compra uma antena da Starlink e pronto e bota para funcionar. Mas isso tem alguns problemas, né? Inclusive aqui no Rio de

Janeiro tem problemas. Por exemplo, quem mora em prédio é complicado ter Starlink. Eu até tenho aqui no meu prédio até funciona, mas porque eu tenho uma varanda que eu consigo ver um pedaço do céu significativo. Nem todo mundo, né? Tem muitos prédios que não vão ter um espaço, uma visão desimpedida pro céu. No meu, no meu prédio que eu moro,

quem mora nos andares mais abaixo, talvez não consiga usar esse tipo de coisa, né? Então, qual que é a ideia aqui? Você tem uma empresa e também tem outro problema. Às vezes você não quer uma antena inteira para você, né? uma antena inteira para você tem o custo da antena e tem o custo também do da banda inteira daquela antena que é uma é relativamente alta na Starlink, né?

Então, qual que é a ideia? A empresa eh Alaris é uma empresa de telefonia aqui no Brasil que se uniu vários pequenos provedores em várias cidades aí, uniu esses provedores todos. E aí ela tá oferecendo esse serviço. Ela bota uma antena da Starlink perto da sua casa e compartilha aquela antena entre você e outras pessoas ali da região. Então você paga menos do que seria uma Starlink inteira para ter uma parte da banda da Starlink, né? Ou seja, é uma boa

alternativa para para uma série de situações. Se você não tem eh eh visada do céu e coisa e tal, né, tem um monte de de soluções, aí isso pode ser útil, né? Então, mais um sinal positivo da Starlink, inclusive porque eh o Brasil e a Argentina já são mais de 20% dos usuários da Starlink do mundo. O pessoal tá calculando aqui porque para você ver como é que o Brasil e a Argentina tinham problemas de deficiência de e de cobertura de internet, né? Vamos falar sobre esse assunto aqui também. Vamos

falar sobre a Amazon que tá comprando a Global Star para competir com a com a com a Starlink, né? O que é uma coisa positiva, tá? Ter mais competição é sempre bom. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Dino é gordo porque come as pautas, bom dia, boa tarde, boa noite e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, tá aqui, ó. Starlink e teleoperadora brasileira se unem para vender mais planos de internet do país. A ideia é combinar a força comercial da Laris com o satélite da empresa do Elon Musk. Então, ah, a

Starlink, você não precisa ir através da LAR. Se você mora em qualquer lugar, você pode comprar uma antena da Starlink diretamente, coisa tal. É só ir no site da Starlink, eles entregam, funciona, é facíimo de instalar, mas tem aqueles problemas, né? Primeiro assim, é facíimo de instalar para mim ou para qualquer um que tenha destreza tecnológica para esse tipo de coisa. Para uma pessoa que não sabe mexer em nada com a internet, pode ser mais complicado de instalar, né?

Então isso é um ponto, né? O outro ponto, como eu falei, às vezes você não precisa de uma mantena inteira, né? E e você pode compartilhar aquela internet com várias pessoas. Então você faz um plano aqui, Alaris aqui tem alguns planos aqui. Eh, depende do local, tá?

Porque na verdade, como eu falei, ela é uma ela, essa empresa surgiu de um monte de pequenas empresinhas que tinha de internet em vários lugares do Brasil, em várias cidades pequenas, elas se uniram nessa empresa, né? Então você tem que dizer em que lugar que você tá. Que no Rio de Janeiro não tem, por exemplo, Rio de Janeiro não tem. Eu inventei que eu tava numa outra cidade para poder dizer que eh para poder entrar no site deles aqui, né? E aí você contrata esse negócio. Aí tem alguns planos aqui que

você faz e coisa e tal, que são planos que eh com a a Starlink, né? Vai vai vai vir pela Starlink o a sua internet. Isso facilita para eles, porque basicamente pode instalar em qualquer lugar esse negócio. Você tem muitas internets por aí que é via fibra ótica ou via ondas de rádio que depende do local, né? Mas tem que ter um local próprio para poder ter linha visada, no caso do rádio ou ter eh eh distribuição de fibra ótica na região, né? Aqui não tem esse problema.

Você bota uma antena da Starlink e pronto, resolve o problema ali, né? Essa essa é a situação aqui. Enfim, uma parceria interessante. E além disso tem também um outro aspecto que é a questão comercial, né, do pessoal que faz propaganda e vai na casa das pessoas para vender. Esse tipo de coisa faz diferença também em comércio, tá? Eh, a

gente tem essa ideia de que não, quando eu quiser eu vou lá no site, compro aquele produto e coisa e tal. E é verdade, muita gente faz isso, mas tem muita gente também que é mais passiva, né? Que que acaba, se tiver um vendedor para ir lá na casa da pessoa, aí dona Maria não quer comprar uma Starlink aqui, não quer comprar uma internet aqui paraa sua casa, melhorar não sei que lá e coisa e tal, isso funciona, tá? Não é à toa que existem vendedores no mundo, né? Isso funciona. Então, ah, eh, e esse

pessoal, eles têm escritórios em 232 cidades, eh, no Brasil, em vários estados do Brasil, principalmente interior, tá? E aí aqui, ó, o serviço chega em lugares que não tem fibra ótica, que não tem outras capacidades de de internet, né? A Starlink tem 1 milhão de assinantes aqui, ó. A Stanck lançou seus planos de internet no Brasil em 2022, teve uma sensão acelerada a partir daí, atingindo a marca de 1 milhão de assinantes, porque é ótimo, funciona bem pra caramba, né? Para mim aqui no Rio de Janeiro, eu uso ela como backup, mas assim, e para quem tá no interior, pô, é uma maravilha. Uma internet de qualidade

de cidade grande, sendo que muito simples de instalar, muito rápida, muito baratinha, né? O mesmo preço que se paga aqui no Rio de Janeiro. Para mim aqui, eu tenho internet por eu tenho três internet aqui em casa. Eu tenho, além da da da Starlink, eu tenho uma por rádio e uma por fibra ótica para evitar o mínimo de de problemas aqui de eu ficar sem internet aqui em casa. Eu trabalho com internet, eu tenho que ter acesso à internet, né? No interior seria mais

complicado, mas aí você tem a Starlink. A Starlink funciona bem para caramba, cara. Impressionante, né? Eh, segundo a Natel, a Starlink só tem 660.000 assinantes e no Brasil, mas é porque tem um certo atraso na comparação com os dados da própria empresa, né? A Natel é

lenta, normal, funcionário público, né? Por sua vez, a Laris é uma das maiores provedoras de internet fixa do país, com 852.000 clientes e 129 lojas físicas. Então isso que eu falo para vocês, a Starlink não tem loja física. Para você comprar Starlink você tem que entrar no site. E para mim e para você que tá

assistindo aqui, é tranquilo. Você entra no site, vai lá e compra, né? Tá acostumado a comprar coisa da internet, coisa e tal, mas tem muita gente que não tá, muita gente que não, né? Não tem essa, esse traquejo tecnológico de ir lá comprar no site, depois vai receber. você recebe uma caixa com antena, você tem que montar a antena, né? Puxar as

coisas, botar ali. Não é difícil não, tá? É fácil de fazer, mas enfim, né? A pessoa que pode sentir dificuldade nisso daqui, você tem as lojas físicas pro pessoal ir lá ajudar. Em caso de algum problema, vai lá e resolve, né? Enfim,

eh, esse lançamento representa um avanço, a nossa estratégia de conectividade, não sei que lá, o que é muito bacana. Agora, inclusive porque é uma área que o Brasil tinha deficiência na nas cidades grandes não tinha. Nas cidades grandes sempre teve um monte de opções de internet para você comprar e coisa e tal, mas no interiorzão do Brasil, cara, sempre foi uma coisa difícil você ter internet, sempre foi complicado, sempre foi chato, cheio de detalhe, né? Caro. Aqui, ó, Brasil e Argentina já são mais de 20% dos usuários da Starlink diz o estudo. E

detalhe, a Argentina só começou a ter Starlink com Milei, tá? Porque da mesma forma que o pessoal da esquerda aqui no Brasil não gosta do Elon Musk da Starlink, o pessoal da esquerda de lá também não gostava não. Brasil e Argentina já são mais de 20% da base de usuários da empresa de Starlink, ou seja, aparentemente 1 milhão cada um, né? Porque a base total são 10 milhões de usuários no mundo inteiro. Em fevereiro, Brasil é 1 milhão, Argentina é 1 milhão também, né? E é isso que eu

falo, cara. A Starlink é muito boa para o Brasil, para pessoal que mora no interior. Cara, é um negócio que é fantástico. Não mudou da água pro vinho o acesso à internet no Brasil, né? Chega ser chega a dar raiva essa resistência do governo Lula por pura ideologia de querer brigar com com a Starlink, de querer brigar com o X, brigar com El Musk. Realmente uma coisa absurda, né?

E esse mercado tá tão quente, né? E curioso é é o que eu falo para vocês, é impressionante esse tipo de coisa. Porque você lembra quando o Elon Musk começou a falar desse negócio de botar satélite baixa órbita para fazer internet, muita gente falou assim: "Cah, isso não vai dar dinheiro, isso ainda não tem tanta demanda para isso, né? Você vai botar um monte de satélite." Satélite é caro, bicho. Satélite não é

uma coisa barata, não. Tu vai botar um monte de satélite, não vai ter gente para bancar esse esse custo desse tipo de de investimento, desse tipo de coisa, né? Muita gente achou que o negócio ia naufragar e o Elon Musk foi lá e fez a coisa e a coisa funcionou. Meio impressionante isso, cara. Impressionante como é que funcionou e já é e dá lucro, dá um bom dinheiro pro Elon Musk essa questão de internet.

Tanto é que o pessoal da Amazon agora tá querendo também entrar nesse mercado. Eles compraram a Global Star por 11 bilhões de dólares para acelerar a disputa contra a SpaceX. Eu não sei não, tá? Porque a Global Star são satélites de méd média e alta órbita. Então é aquele negócio, não é a mesma coisa que a a Starlink, a Starlink e a empresa do do Jeff Bos, né, da Amazon, eles querem satélite de baixa órbita. Baixa órbita é

outra coisa. Baixa órbita você tem baixa latência, tem mais velocidade, tem mais largura de banda. satélite de alta órbita, você tem mais dificuldade, tem vantagem, mais fácil de fazer, requer menos satélites, mas o custo, né, em termos de qualidade do sinal e latência fica muito ruim, né? Aqui, ó, essa daqui a Global Star Amazon L comprou a Global Star. L é Low Earth Orbit, né? Órbita

baixa da Terra. é a mesma órbita que fica e a Starlink, mas a Global Star não fica em órbita baixa. Se você olhar aqui, ó, a Global Star ela tem uma uma constelação de 88 satélites, o que é bem pouco, que ficavam em média órbita. E agora que ela tá começando na Global Star segunda geração, aí ela tá querendo colocar satélite baixa órbita. Agora todo mundo foi pro satélite de baixa órbita, todo mundo quer imitar a a Starlink, né? Então, eh, agora que ela

tá fazendo isso, mas a verdade é que acaba sendo pouca coisa, porque compara com a Starlink que já passou de 10.000 satélites, aqui tem 88, a Ciper, né, que é do a a constelação da da Amazon, tá em 680. Ou seja, somar isso daqui ajuda um pouco, mas não sei se ajuda tanto, né? O Elon Musk tá na frente e ainda vai ficar muito na frente por um bom tempo, né? A China tá querendo fazer também falando que vai botar um monte de satélite, coisa e tal.

A verdade é que ainda estão muito atrás do Elon Musk e se vão algum dia competir, eu acho ótimo. Eu torço para que competitam, tá? Eu acho que quanto mais companhias tiverem oferecendo o serviço, melhor, né? Você escolhe que oferecer o melhor preço, o melhor serviço para você. Fundamental que tem a competição, mas a verdade é que por enquanto não tem não, tá? Por enquanto é

só Starlink mesmo. Outra boa notícia para o Jeff Bisos, né, é que ele conseguiu mais uma vez pousar. Não é a primeira vez que ele pousa o foguete dele, não, tá? O foguete dele já pousou de ret também. Agora, mais uma vez, ele conseguiu posar o foguetinho dele lá da da Origin, né? Tá, ele tá seguindo mesmo o

caminho do Elon Musk de fazer os foguetes ali reutilizáveis e coisa e tal. E realmente tá funcionando. É ótimo. Mais uma vez, tomara que dê certo, que temos mais empresas aí fornecendo também o serviço de levar órbita pr pra pr pra atmosfera, né, pr pra órbita baixa da Terra, né, levar cargas para a órbita baixa da Terra. né?

Então, excelente notícia aqui. O foguete ficou lá direitinho. E ainda tem uma fumaça laranja aqui, que significa que teve combustível sendo ejetado, combustível de foguete, mas certamente isso daí é parte do ajuste deles lá. O importante é que funcionou e funcionou muito bem, né? Então isso daí estamos caminhando para um mundo que totalmente diferente. Daqui a pouquinho, sim. E

isso isso é outra coisa. Essas soluções inclusive da Starlink muito em breve estão chegando direto no celular, tá? Não vai precisar mais da antena não. Já pensou? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.