---
video_title: "ELEIÇÃO de SÃO PAULO será DECIDIDA no 1º TURNO e isso É ÓTIMO para FLÁVIO"
video_id: 5ImwpsITFrI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ImwpsITFrI
video_date: 2026-06-23T00:56:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/eleicoes/2026/noticia/2026/06/22/desistencias-de-paulo-serra-e-kataguiri-desenha-eleicao-inedita-em-sp-com-apenas-tarcisio-e-haddad-e-pode-ser-resolvida-no-1-turno.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/eleicoes/2026/noticia/2026/04/29/quaest-disputa-para-o-governo-de-sao-paulo.ghtml
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/colunistas/rosane-de-oliveira/noticia/2026/06/psdb-joga-a-toalha-e-eleicao-em-sao-paulo-deve-ser-decidida-em-primeiro-turno-cmqoa2mi302pt012t20n257lh.html
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/tarcisio-aposta-em-elo-com-nunes-para-evitar-nova-derrota-na-capital
  https://www.jota.info/eleicoes/eleicoes-2026/chance-de-lula-ficar-sem-palanque-pressiona-haddad-e-tarcisio-pode-ampliar-coligacao
---
Olha só, uma coisa muito curiosa tá acontecendo em São Paulo, tá? O Kim Katagui e o Paulo Serra desistiram da campanha para governador, né? Eles viram que tinham muito pouca chance, não conseguiram decolar e desistiram. Com isso, a eleição em São Paulo deve terminar no primeiro turno com o Tarcísio ganhando já no primeiro turno. E isso é muito bom para o Flávio Bolsonaro e muito ruim pro Lula, né? O

pessoal da esquerda tá apavorado com essa história, com a chance de Lula ficar sem palanque em São Paulo. Mas aí você pode pensar assim, mas esa aí Peter, se realmente o Tarcísio também ganhar no primeiro turno, o Flávio Bolsonaro vai ficar sem palanque também em São Paulo, né? Porque não vai ter disputa de segundo turno em São Paulo. Quer dizer, só disputa de presidente, evidentemente não vai ter governador. Mas aí que eu falo para vocês, essa é uma diferença fundamental entre a direita e a esquerda. A esquerda, a

grande maioria do pessoal que vota na esquerda é aquele pessoal que depende de incentivo para ir votar. É o pessoal que não tá nem aí pra política. O pessoal que vota na direita é o pessoal que já tá mais consciente, que quer votar, que sabe quem vai votar. Então, embora a falta de um palanque em São Paulo no segundo turno prejudique os dois lados, né? O Flávio também vai ficar sem palanque em São Paulo, mas eh eh prejudica muito mais o Lula. É muito

melhor pro Flávio essa história. Vamos entender o que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de junho de 2026 às 8 às 9 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por o vice da Janja, maconheiro Libertário e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Bom, a informação que a gente teve foi que com um espaço de dois dias, dois candidatos em São Paulo desistiram de concorrer na reeleição de na eleição de São Paulo para governador, tá? Então, as existências foram do Paulo Serra, que é, acho que ele é prefeito de algumas cidades lá de São Paulo e ser e vai concorrer para eh concorreria para governador, né? E o Kim Cataguiri, que é

do partido lá da onsinha e que também seriam seria candidato a governador de São Paulo, né? Os dois desistiram. O Kim Catagu desistiu num dia, o Paulo Serra no dia seguinte, né? E se você pegar como é que tá a última pesquisa que tem lá de São Paulo, né? É lógico, esse aqui já tem algum tempo, foi do dia e de abril desse ano. O Tarcísio estava com

38%, o Hadad estava com 26%, o Quincataguini com 5% e o Paulo Serra com 5%, ou seja, e tal como na disputa presidencial, né, já tá, já estavam definidos quais seriam os dois candidatos, né, na no segundo turno, o Hadad e o Tarcísio, né, com o Tarcísio com uma grande vantagem sobre o Hadad, até porque também a tendência é o pessoal que vota no Cataguiri e que vota no Paulo Serra também votarem no Tarcísio. Então, Tarcísio leva com muita facilidade isso daqui, né? Então, esse é o problema. O Tarcísio levaria com facilidade no segundo turno. Esse pessoal não teria chance, mas faria campanha. E o que que aconteceria nesse

caso? Teria segundo turno, porque o Tarcío não conseguiria ter eh 50%. Na verdade, ainda aqui nessa conta aqui, ó, ele teria 50%, tá? Porque mais de 50% no primeiro turno, porque 38% aqui, se você somar 26 + 5 dá 31 com + 5 dá 36. 36 ainda menor do que 38, né? Não sei se

tem outros outros outros candidatos aqui. Não, não tem outros candidatos aqui. Só tem esses quatro mesmo. Então, do jeito que tá aqui, já resolveria no primeiro turno, né? Mas ainda havia expectativa de que, né, de repente ia pro segundo turno, tá ali bem no no sufoco ali. Agora, com a desistência

desses dois aqui, ainda mais sabendo que os votos deles muito provavelmente irão para o Tarcísio, o Tarcísio vai ganhar com muita folga do Hadad lá em São Paulo, tá? Então isso é uma coisa positiva. Pro Tarcísio, não tenha dúvida. Pra direita, não tenha dúvida. Eh, eh, eu falo sempre para vocês, eu não entendo, tem um pessoal aí que, que é da direita que gosta do Flávio Bolsonaro, mas torce contra o Tarcísio.

Eu não consigo entender isso, pessoal. Mas, enfim, o Tarcísio é um nome excelente, é ótimo que ele ganhe pro governo de São Paulo. Acho que ele tem muita chance no futuro até para o governo federal, mas enfim. Eh, o ponto eh, o Tarcísio eh já tava perto de ganhar no primeiro turno com essa turma toda aqui. Agora, com esses dois aqui desistindo, o mais provável é que ele ganhe no primeiro turno mesmo, né?

Aqui, ó, desistência de Paulo Serra e Catagui desenham a eleição inédita em São Paulo com apenas Tarcío e Hadad, que pode ser resolvido no primeiro turno. Se forem só os dois, vai ser, vai ser resolvido pro primeiro turno, não tá? A desistência de Paulo Serra do PSDB, aliás, que coisa feia, né? O PSDB acabou em São Paulo, né? Impressionante. Eh, na

disputa pelo governo de São Paulo em outubro pode gerar uma disputa inédita no estado com apenas dois candidatos entre partidos que têm representação na Câmara dos Deputados, segundo especialistas ouvidos pelo G1, né? É lógico, deve ter alguns outros daqueles candidatos minúsculos lá no estado, mas vai fazer pouca diferença, né? Salvo os partidos nanicos, nenhuma outra sigla grande, fora o PT e republicanos deve lançar candidato ao governo paulista. Com isso, os cientistas políticos afirmam que é muito provável que a eleição de São Paulo seja definida no primeiro turno, né? Desde 19 1982, com a retomada do voto direto para governador, quando Franco Mantoro foi eleito, a gente sempre teve pelo menos três ou quatro candidatos realmente competitivos. Essa polarização estadual

é inédita e traz um risco de nacionalização do debate que pode deixar os problemas de São Paulo de fora das discussões eleitorais do estado. Diz o cientista político fulano de tal que deve ser petista. Os petistas estão detestando esse negócio. O cara tá reclamando aqui, ele tá dizendo que tá reclamando por causa da polarização e não sei que lá, mas na verdade o problema que ele tem é o fato de não ter segundo turno em São Paulo, né? A tendência é que a eleição do estado de São Paulo seja decidida no primeiro turno, pois não há uma terceira opção visível para o eleitor nesse momento.

Quin e Paulo Serra juntos chegavam a cerca de 10% das intenções de votos. Percentual insuficiente para torná-los competitivos, mas o bastante para provocar um segundo turno se a eleição for muito acerrada", disse o professor fulano de tal, né? que também é um esquerdista, né? Ou seja, e o ponto todo é esse, né? Eh, com essa história agora vai, deve todo mundo votar no Tarcísio e o Hadad não tem chance de chegar perto do Tarcío, deve perder no primeiro turno. Quem tá preocupado com isso? Quem

tá preocupado com isso é a esquerda aqui, ó. Chance de Lula ficar sem palanque, pressiona Dad e Tarcísio pode ampliar a coligação. O Tarcísio já convidou o pessoal do PSDB. Eu acho que é uma boa alternativa. Eu falo para vocês, eu não gosto do PSDB, mas eu acho, eu entendo que para eleição tem que fazer coligação mesmo, tem que juntar. Quanto mais atrair, melhor. E eh

e é uma oportunidade boa pro Tarcídio nessa história, né? E aí tende a isolar ainda mais o PT. E olha o dilema do PT, tá? Porque como é que o PT pode fazer agora para provocar um segundo turno em São Paulo? A única alternativa que eles têm é lançar um outro candidato competitivo da esquerda em São Paulo.

Ele pode lançar, por exemplo, Márcio França do PSB. Ele pode lançar, por exemplo, Geraldo Alkim do PSB. Mas repara, ele vai botar mais um candidato mais à esquerda. Ele vai tirar mais votos do Hadad que vai tirar votos do Tarcísio. E ainda vai queimar mais um nome, né? Porque quem concorrer ao

governo de São Paulo sabe que vai perder. Esse é o dilema inclusive do Hadad, né? O Hadad sabe que vai perder essa eleição. Ele tá disputando em São Paulo apenas para criar um palanque para o Lula lá. Pro Lula tem um palanque para para fazer discurso lá em São Paulo, né?

Aqui, ó. O PT planeja ex-ministro como palanque do presidente até o fim da eleição, ou seja, tinha que chegar no segundo turno. E como o pessoal de lá desistiu, vai ser decidido no primeiro turno, não vai ter palanque para o Lula no segundo turno, né? Tá aqui, ó. Com as insistências de Paulo Serri, que em Cataguil de disputar o governo de São Paulo e a forte possibilidade da eleição estadual ser decidida no primeiro turno, elevou a atenção do PT paulista e da campanha do Lula. O presidente não

cogita ficar sem palanque no maior colégio eleitoral do país em um eventual segundo turno da eleição nacional e pediu ao partido uma estratégia para evitar que isso aconteça. Ó, conversa com Kim Cataguiri. O Kim Cataguiri adora o PT. O pessoal do Missão adora o PT, ama de paixão o PT. Eu tenho certeza que ele pode se sacrificar por isso, né? O

planejamento eleitoral traçado pelos petistas e seus aliados até agora para São Paulo pressupõe que Lula tenha um defensor de primeira linha até a o final da campanha do estado. Eles sabem que o Haddad vai perder. Mas eles queriam perder no segundo turno, não querem perder no primeiro turno, né? Encarado por ele como missão, até mesmo sacrifício em nome da causa maior, a reeleição do presidente. É um sacrifício. O Hadad sabe que vai perder

a eleição. Eh, e e aí o que que o Lula pode fazer? Se ele botar mais candidatos de esquerda, esses candidatos de esquerda vão perder também e não vão chegar a lugar nenhum. Agora, como é que o Lula convence o pessoal da direita a disputar a eleição contra o Tarcísio, né? É complicado. Por que que o Kim

Catagui e o o Paulo Serra desistiram? Eh, ambos fizeram as contas e chegaram à conclusão de que a melhor alternativa seria justamente eles concorrerem a deputado federal, porque eles têm garantida a eleição, né? O Quinquetagui muito provavelmente se reelegeria, o Paulo Serra também. Então, ou seja, se eles fossem para o governo de São Paulo, iriam perder a eleição, com certeza iam ficar sem nada. Eh, a próxima eleição é só em 2028, né? Então, eh, eh, eles

ficaram ficaram ficariam sem nada. Então, ou seja, essa foi a estratégia deles. Saíram para disputar eh eh deputado federal. Eu acho que é razoável, é bastante adequado isso daí. Eh, eh, o o ponto do PT é esse, né? Ou

seja, eles eles queriam que fosse pro segundo turno para isso. E aí o que que acontece, né? Você pode entender até que eh eh bom, mas vai prejudicar os dois lados, porque também o Flávio Bolsonaro vai ficar sem palanque em São Paulo, né? Mas não é bem assim, porque como eu falei para vocês, bom, tem duas coisas, né? Primeiro que o governador é do do é o Tarcísio hoje, então continua tendo este esta ajuda para o Flávio Bolsonaro lá, né? Tanto o governador quanto o

prefeito de São Paulo são apoiados pelo Flávio Bolsonaro. Então eles devem ter, devem continuar apoiando o Flávio no segundo turno. Mas mais do que isso, o eleitor de direita é o eleitor que se interessa mais por política, que não precisa ser levado a votar. A esquerda é o pessoal que precisa convencer a votar. Eu já falei para vocês que você tem mais ou menos esse esse grupo, né? Tem um

pessoal que interessa paraa direita, interessa para esquerda. A esquerda tem também algumas pessoas que são muito interessadas, que vão votar de qualquer jeito, que não precisa de incentivo nenhum, né? Mas a verdade é a seguinte, existe um grupo de pessoas aqui no meio do caminho que são aquelas pessoas que não estão interessadas em política, tá? E às vezes eu fico com a impressão que elas é que estão certas, na verdade, a gente fica perdendo o nosso tempo aqui interessando em política. Elas que estão certas no final das contas. negócio é

assistir Big Brother mesmo e não sei que lá. Enfim, mas essas pessoas você tem que incentivá-las a irem, tem que ir lá chamar, tem que chamar o o cabo eleitoral, tem que pagar o cara da igreja, pagar o cara, o líder comunitário para ir lá na casa da pessoa, vamos lá, fulano, vamos votar, importante, não sei que lá. E eh para você ter essa estrutura montada, pro presidente montar essa estrutura é muito complicado. Tipicamente o presidente usa a estrutura do candidato a governador, do candidato a senador, dos deputados daquele estado, né? Os deputados só tm no primeiro turno, né? E eh no segundo

turno poderia ter o governador, mas agora em São Paulo, que é o maior estado da federação em termos de eleitorado, né? É um é o principal colégio eleitoral do Brasil, o Lula vai ficar sem palanque, sem nada, né? E aí isso afeta mais a esquerda do que a direita. A maior parte do pessoal que ainda vota no Lula, que ainda vota na esquerda, é o pessoal desinteressado. O pessoal que tá prestando atenção no que tá acontecendo, evidentemente não vai fazer o L de novo, né? Então isso é uma boa notícia, tá?

Parabéns aí ao pessoal por ter desistido antes, né? Eu fico me perguntando se isso aqui não dá uma dica também pra forma geral da eleição, né? Poxa, quem sabe se o pessoal, se o Zema, o Caiado, o pessoal todo desistir também no antes do primeiro, do segundo turno, né? Já não resolve essa parada no primeiro turno com Flávio Gaiano já no primeiro turno, né? Não sei, talvez fosse uma boa alternativa, né? Porque o problema que

você tem hoje, tanto na eleição federal quanto nas eleições estaduais, é a a esquerda tá sozinha, só o Lula, a direita tá quebrada, tem o Caiado, tem o Zema, coisa e tal, né? De repente, se esse pessoal desistisse, unia a direita também já no primeiro turno, já liquidava essa fatura no primeiro turno. Ia ser uma coisa positiva, eu não sei não. Enfim, vamos ver como é que vai ser a eleição. Eh, o PSDB jogou a toalha, a eleição de São Paulo vai ser decidida no primeiro turno, né? Desistiram mesmo e

vão provavelmente apoiar o Tarcísio. Isso é uma boa notícia. E eh e também o Tarcío tá fazendo um trabalho junto com o Nunes para diminuir a a rejeição a ele na capital, né? O estado de São Paulo é muito de direita, mas a capital de São Paulo, eu vou te falar uma coisa, é uma tristeza. O pessoal lá, sei lá, nasceu, caiu, bateu com a cabeça no chão, né? Fica falando

meu, torcendo pro Corinthians, essas coisas assim absurdas e e votando na esquerda, né? Então, eh, essa e mas tem saudação, tá? Com o Nunes, eu tenho certeza que ele vai conseguir melhorar lá. E o bom do Tarcísio melhorando em São Paulo é que melhora pro Flávio Bolsonaro também, com certeza. Ou seja, uma boa notícia pra gente, hein?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.