---
video_title: "\\"BOM JUIZ NÃO é ser ESTRELA\\": ANDRÉ MENDONÇA manda RECADO para XANDÃO e pesquisa REFORÇA o PROBLEMA"
video_id: 5tiP4NOXJu8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tiP4NOXJu8
video_date: 2026-03-21T01:50:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, André Mendonça mandou um recado pro Alexandre de Morais, meu amigo. André Mendonça, vocês sabem, tá no Rio de Janeiro hoje, né? Foi dar uma aula hoje, tinha uma palestra, não sei que lá, né? Tanto que ele teve que vir de Brasília pro Rio ontem de e aí o avião dele teve aquele problema, a gente já falou isso num vídeo mais cedo. E também a gente sabe que nesse voo também parece que tinha mais gente nesse voo, parece que o Fux estava nesse voo também. Olha

que coisa curiosa. E tem gente dizendo que tinha alguns deputados da direita também. Eu não consegui confirmação disso ainda, não, tá? E e sabe como é que é? O pessoal começa a criar boato. A

gente não sabe se é verdade ou não, mas parece que o Fux estava e enfim. De qualquer forma, o André Menonça chegou no Rio de Janeiro mordido, meu amigo, e aí deu essa esse recado aqui, ó. O papel de um bom juiz não é ser estrela, é assumir responsabilidade, entendeu, Xandão? Para com esse papo e diz ai que eu vou entre aspas salvar a entre aspas democracia que ninguém col juiz que fala que vai salvar a democracia é ditador por definição. Caramba. Tá. Jogo em que o juiz chama

mais atenção que que a partida é porque o juiz fez merda, né? É o que eu falo para vocês, até futebol é assim, pô. Futebol, partida que termina, que você nem fica sabendo qual o nome do juiz, é sinal que o juiz fez a coisa certinha, que o jogo foi ótimo, que o juiz atuou certinho ali. Quando o jogo termina, o principal personagem é o juiz, meu amigo. É porque o juiz fez muita merda no jogo. Sempre é assim, né? E é o caso

do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes é o cara que lá não que eu vou salvar democracia destruindo os bolsonaristas porque eu não gosto deles. Eu acho que eles estão errado, ten que tirar eles do mundo e pronto, né? E acabou ferrando com a democracia brasileira. Ainda perdeu ainda o que eu falo para vocês, bicho. A gente deu sorte do Alexandre

Mora ser um merda tão grande, porque se ele fosse um cara minimamente competente, ele conseguiria prejudicar o Bolsonaro, conseguiria dificultar muito o bolsonarismo sem fazer tanta merda como ele fez, né? O cara realmente abusou do direito de fazer merda e se colocou nessa situação. Aí tá aqui, ó. Segundo ele, segundo André Mendonça, bom juiz não é estrela, mas alguém que cumpre o dever com senso de responsabilidade. Como eu sou cristão, peço que julgue da forma correta, conhecendo o que, reconhecendo que não somos perfeitos", declarou Mendonça.

Também disse que decisões difíceis fazem parte da rotina de quem ocupa posições de liderança no estado e que eventuais erros devem ser reconhecidos e corrigidos. Não tenha medo de tomar decisões. Se estiver errado, peça desculpas e corrija a rota, mas não deixe de decidir. Caraca, bicho, vou te falar o negócio. Destruiu o Alexandre de Morar nessa brincadeira.