---
video_title: "GILMAR foi COBRAR LULA: \"NEM PENSE em FINGIR que NÃO é CONTIGO, NÓS te COLOCAMOS AÍ\""
video_id: d_-Urw9SZ4A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_-Urw9SZ4A
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lula-recebe-gilmar-no-planalto-em-meio-a-crise-envolvendo-moraes
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/lula-conversou-com-ministros-do-stf-sobre-caso-moraes/
  https://x.com/PauloMartins10/status/2095207318736581036
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/09/vorcaro-diz-que-sofreu-tortura-psicologica-maus-tratos-e-ameacas-na-prisao-para-nao-delatar.shtml
  https://www.brasil247.com/brasil/moraes-aceita-embate-no-plenario-e-ve-maioria-para-anular-atos-de-mendonca/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/senador-diz-que-alcolumbre-dara-resposta-sobre-impeachment-no-stf-na-quinta/
---
Olha só, o plano do Lula de se esquivar desse negócio do Alexandre de Moraes não tá dando muito certo, não. Tá, é lógico que o pessoal ia cobrar dele, né? O o Lula tá no na presidência da República porque o Alexandre de Moraes fez essa mágica acontecer. Então agora que deu merda, o o Lula tá querendo se afastar, dizer: "Não, não tem nada a ver com isso, né? Ema, ema, ema, cada um com seus problemas, não sei que lá". Ou pior

do que isso, como eu já falei, existe a possibilidade do Lula estar ativamente torcendo pela queda do Alexandre de Moraes para melhorar as relações com o Trump e coisa e tal, e resolver o problema aí da da eh da relação com os Estados Unidos, das tarifas, né? Então assim, eh parece que o pessoal não gostou muito não, que o Gilmar Mendes foi lá no Planalto para conversar com o Lula. Ô que negócio é esse daí, né? Cadê cadê o negócio aí que que troço é esse? Agora que o negócio ficou feio, tu vai tirar o corpo fora? Não, não,

não, não, não vai dar um jeito de ajudar o Alexandre de Moraes. Eu quero só ver o que que vai dar nessa história, hein? Vamos falar sobre isso daqui. E teve mais informação aqui do Vorcaro que diz que sofreu torturas da prisão, ameaças para não delatar. Os investigadores dizem que é teatro dele, tá? Eu não sei,

eu não sei em quem acreditar nisso daqui, não, tá? Eu acho que os investigadores que estão diretamente com o Vorcaro não são mandados pelo Andrei Rodriguez, né? Então acho que não é isso não, mas vamos entender o que que tá dizendo aqui, porque se for verdade isso, evidentemente fica muito freio pro Andrei Rodriguez, né? E outra coisa interessante que tem é isso daqui, ó. O Moraes já tá sabendo que vai perder aqui. Ele falou que aceita embate no

plenário e vê maioria para anular atos de Mendonça. É verdade. Se isso for pro plenário, o Alexandre de Moraes perde. Eu tô falando para você, eu tenho certeza disso. Mas vamos entender esses casos todos aqui. Eu sou Peter Turgun,

esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por não coube tá tudo bem e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula recebe Gilmar Mendes no Planalto e meia crise envolvendo Alexandre de Moraes. Ou seja, o Gilmar Mendes foi lá no Palácio do Planalto falar com Lula. É lógico, não foi o Alexandre de Moraes, mas o Gilmar Mendes, vocês sabem que é basicamente o secretário do Alexandre de Moraes ali, né? O presidente Lula recebeu o ministro

do STF, Gilmar Mendes, em meio às mensagens que expuseram a relação próxima entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. A reunião, segunda, apurou a coluna, aconteceu na tarde da terça-feira, ontem, dia primeiro, no Palácio do Planalto e não foi registrada na agência oficial de ninguém. É lógico, né? Uma reunião aí de política pura, né? O atual decano do Supremo e grande apoiador de Alexandre de Moraes, muito amigo do Alexandre Moraes, esse daqui tá preocupadíssimo com a situação porque sabe que o nome dele vai em seguida. Foi

o único ministro do tribunal presente na conversa com Lula, de acordo com fontes do governo ouvidas pela coluna sob. Ninguém disse nada, mas eh segundo a fonte aqui da coluna só tava o Gilmar Mendes, tá? O principal assunto aqui da reunião foi a crise que se abateu sobre o STF após o André Mendonça levantar o sigilo das mensagens trocadas com Morais e por Moraes com Daniel Vorcaro, né? Mas embora aqui tá dizendo que só tem o Gilmar Mendes, essa outra coluna aqui, né, esse outro blog aqui do da CNN fala que olha só, o Lula conversou com ministros do STF sobre o caso Morais, então aqui tá falando mais de um, né? O Igor Gadelha falou que era um só, só o Gilmar Mendes que foi lá. Eu acredito

nisso. Gilmar Mendes realmente é o cara que iria nesse caso, né? O Alexandre de Moraes não quer ir ele próprio. Por quê? Porque daria muito na pinta, né? Nesse

momento o Lula não quer receber o Alexandre de Moraes. Ninguém quer tocar no Alexandre Moraes. Alexandre Moraes virou radioativo, meu amigo. Ninguém quer tocar nele, né? Aí ele foi foi mandou o amigo dele, o Gilmar Mendes lá.

E aqui que diz o negócio aqui, ó. O presidente Lula procurou ministros do STF nessa terça-feira, dia primeiro, diante de mais um desdobramento da crise interna, após a divulgação das mensagens de Pipibi Popó. A ala mais próxima a Morais, que conversou com o presidente, ou seja, a ala mais próxima a Morais que conversou com o presidente é o Gilmar Mendes, né? Acusa André Mendonça, relator de um do máster de agir alinhado ao adversário de Lula, o Flávio Bolsonaro, o que é rechaçado pelo entorno do ministro. Integrantes da corte chamaram Lula, reclamaram a Lula de que consideram uma falta de reação institucional mais contundente do governo diante da crise. Ô Lula, vai

fazer nada não, Lula. Aqui tá dizendo que são são ministros, mas eu acho que é só o Gilmar Mendes mesmo, tá? De qualquer forma, o Gilmar Mendes virou pro Lula e falou: "Ô Lula, não vai fazer nada não, vai ficar fingindo de morto aí vai entrar nessa mesmo do Ema Ema Ema, cada um com seus problemas, né? Eu foi a gente que te colocou aí, Lula. Não esquece não, hein? Se a gente colocou, a

gente tira também. E bom, agora o Lula já tá caindo praticamente, né? Já deu, já, já ferrou a coisa toda pro Lula, né? Mas e a ameaça é nesses termos, né? Aqui, ó. Um

dos alvos dos ministros foi o ministro da Advocacia Geral da União, o Messias. A AGU não avançou com o pedido da PF para contestar André Mendonça. Reparem aquilo que eu falei para vocês, o André Mendonça fez esse troço porque ele tava pressionado pelo Andrei Rodrigues e pelo eh eh e pelo Goné e pelo pelos outros ministros do STF, né? Ou seja, o pessoal tentou encorralar o André Mendonça no negócio. Aí que que ele fez? Ele atacou

a galera, botou o Alexandre de Moraes, o Paulo Goné e o Andrei Rodrigues na mesma sexta e eh e e colocou todo mundo ali. Por quê? que eles estavam querendo pegar o André Mendonça. O André Mendonça teve que agir por conta dessa tentativa que eles fizeram de de enfraquecer o André Mendonça, lá de tirar o caso do Lulinha dele. Esse pessoal tava muito feliz e contente. Não, vamos sacanear o André

Mendonça, vamos sacanear ele. O André Mendonça foi [risadas] um e depois do outro na fila ali, né? Repara que é a mesma coisa. Eles estão tratando a coisa toda do mesmo jeito, tá? Eh, aqui, ó, sobre que consideram restrições da PF em relação às investigações do master e do INSS. Pera

aí, mas o problema era só Lulinha no INSS, né? Por exemplo, a obrigação de compartilhar com gabinete dos ministros dados brutos de investigações, de comunicar previamente alterações das equipes responsáveis pelos inquéritos. Uai, isso é o mínimo do mínimo. Caramba, o pessoal, porque o que tá acontecendo é justamente que a PF do Andrei Rodrigues está tentando minar a investigação do Lulinha. Todo mundo sabe disso. Então,

esse aqui é o mínimo do ter errado nisso daqui, né? Há ainda cobrança sobre o papel do ministro da justiça na defesa que diante de vazamentos como os detalhes da apuração do filho do presidente com uma rede de lobistas no governo, né? O presidente Lula tem sido aconselhado por eliados próximos a evitar defender o Alexandre de Morais e manter distância da crise de Supremo. Ou seja, o que que tá acontecendo aqui? Traduzir para vocês, tá? Que que tá

acontecendo? O Lula viu que o Xandão tá radioativo. Se ele entrar no ar agora para defender o Xandão, vai os dois afundar juntos. Já vão afundar de qualquer jeito. Mas enfim. E só que ele

se ele saiu fora, ele falou: "Não, não vou mexer em nada". Só que aí agora o Dilmar Mendes falou: "Meu amigo, vem cá, ó, aqui ó, ó, ó. Nós que te botamos aí, meu amigo. Nós tiramos você da cadeia e te botamos aí no É assim que tu vai responder, meu amigo? Eu quero só ver.

Vai ser divertido isso, meu amigo. Tá na cara que isso aqui, embora ela fala aqui ministros do STF, ela tá falando do Gilmar Mendes, tá? É a mesma coisa, né? Agora olha só. Segundo o jornalista William VC, uma facção do STF ameaçou o presidente da da República. Nem pense em

se afastar do Supremo. Parte do PT da Bahia está na nossa mão. [risadas] Isso vai ser lindo, meu amigo. A melhor coisa nesses mafiosos é quando um se volta contra o outro, cara. Todo mundo mafioso ali. Aí um briga com o outro. Ih, rapaz.

Vamos ouvir aqui o William Vac porque até fiquei curioso de ver o tom que ele falou essa esse negócio aqui, ó. Vamos ouvir aqui, ó. Umoso silêncio hoje do Lula sobre isso, Daniel. E as nossas informações indicam que um pedaço do Supremo lhe fez chegar através do seu marqueteiro o seguinte recado: nem pens em se afastar do STF. Um pedação do PT é da Bahia e tá na nossa mão e você governa porque o STF ajuda, Daniel.

É, não falou nenhuma mentira, não. É isso aí mesmo. O governo, o Lula só tá aí, só saiu da cadeia por causa disso. Aí, Lula vai se afastar do STF agora, vai abandonar o Gilmar Mendes e o e o Alexandre Moraes agora? É, meu amigo, se prepara, vai preparando o casaquinho porque em Curitiba faz frio, cara. A

cela da PF lá em Curitiba faz frio. Vou te botar lá de novo, hein? Eu tô falando não, não existe honra entre bandidos, meu amigo. Não tem respeito entre bandido, não. É só na força mesmo. Aí o

Lula tá nesse dilema, porque o Lula sabe que o Alexandre de Moraes tá radioativo agora. Se o Lula aparece defendendo o Alexandre Moraes, ele vai pro buraco junto com o Alexandre de Moraes. Tem uma eleição agora, né? Toque. Olha, olha o cheque mate que o André Mendonça deu no Lula e deu nesse pessoal do PT todo, né? Eles estavam,

eles iam aproveitar, cara, eles queriam sacanear o André Mendonça, tirar o a relatoria do do Lulinha e coisa e tal, né? Aí acabou que, né, fic deu ruim para eles, cara. O pessoal tá no tá no aperto aqui, cara. Aqui, ó. Vorcaro diz que sofreu ameaças na prisão para não delatar. Investigadores vem teatro. Eu

realmente não sei em quem acreditar aqui, tá? Porque eu não sei se esses investigadores estão amando do Andrei Rodrigues ou não. Se forem investigadores honestos e coisas e tal, eu acredito que o Vorcaro pode fazer teatro mesmo. Não seria impossível Vorcaro fazer teatro, não. Tá aqui, ó. O

ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a gente já falou que o Vorcaro pediu uma reunião com o André Mendonça, com o gabinete do André Mendonça, não foi o André Mendonça, foi um juiz designado pelo André Mendonça, porque ele estaria sofrendo pressões da PF e que queria denunciar pressões da PF. Foi junto com o pessoal da PGR e foram ouvir o que que o Vorcaro queria dizer. Ninguém sabe qual foi essa declaração, mas segundo diz aqui a Mônica Bérgamo, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em em depoimento ao gabinete do ministro do STF, André Mendonça, que sofreu tortura psicológica, maus tratos e ameaças veladas na prisão para não relatar fatos ligados à PF e uma eventual delação premiada. O depoimento gravado em vídeo foi dado a um juiz auxiliar do gabinete do Menonça, ou seja, aquele é aquele depoimento que a gente falou mais cedo hoje, né? O dono do banco master diz que em sua opinião a PF recusou sua proposta de delação premiada três vezes porque ele poderia citar o nome do diretor geral do órgão, o Andrei Rodriguez. Eu

não sei não, cara. Me me parece é possível isso, tá? Não é impossível não. Procurados, o advogado Dvorcário e o diretorgeral da PF não responderam a coluna. Integrantes da PF, da PGR afirmam a coluna que o ex-banqueiro não trouxe fatos concretos que configurassem maus tratos e que, na verdade, está tentando arrumar pretexto para que seja aberta uma nova negociação em torno de colaboração premiada. Eu também acho que

é possível isso também, tá? Não tenho certeza que foi essa coisa toda não. Que houve uma pressão em cima do Vorcaro para ele não implicar o Andrei Rodriguez. É possível que tenha acontecido, né? Agora ele fala de tortura psicológica. Que que é tortura

psicológica, né? obrigado ele a assistir o show da Xuxa. Que tipo de tortura teve que ouvir Margarete Menezes, é essas coisas é tortura psicológica mesmo. Não sei o que que foi que torturar ele lá, né? Eh, no depoimento, o Vorcaro afirmou que teve os olhos vendados em uma das transferências de estabelecimento prisionais e que passou calor num camburão. Ah, Ah, não. Pera aí,

para, para com isso, pô. Ah, teve os olhos vendados quando tava sendo transferido e passou calor no camburão. É, passar calor no camburão, meu amigo, é isso daí, Não tem esse negócio não. Tá achando que é o quê? que é hotel cinco estrelas em Trancoso, quer que mande uma suicinha para te ajudar a refrescar o calor aí, A afirma ainda que agentes que o escoltavam dizia que se ele não falasse, que se ele falasse do diretor geral da PF, ficaria preso para sempre. É bom. Aí eu não sei

se tem essa, essa coisa é um depoimento. É possível que isso tenha acontecido? É possível. É, né? Diz que passou pela mesma situação e de Nicolás Maduro quando foi sequestrado pelos Estados Unidos na Venezuela. Ih, rapaz, eu não

sei não, hein. Ó o Vorcaro, ó. Ó, para onde é que o Vcário tá indo. Interlocutor de Andrei Rodrigues afirmam que ele jamais teve relação com Vcáo, que ambos se encontraram apenas uma única vez, casualmente, em Londres, em seminário jurídico organizado pelo grupo voto. Ah, pera aí, pera aí. Não, não é

esse caso aqui que o que o Andrei Rodrigues estava pedindo pro filho ir, não sei que lá, se podia mandar passagem. É, não sei se foi, encontraram casualmente, não. Ô, Andrees, encontro casual, meu amigo, não é quando você e pede pede passagem e hospedagem e vai aí encontra casualmente com a pessoa lá. O o o Vorcário pagou sua passagem, pagou sua hospedagem para tu ficar lá nesse negócio do grupo voto, não sei que lá. E aí, aí vocês encontraram casualmente. Não, pera aí. Isso

não é encontro casual não, cara. Ele pagou para tu ir, cara. Tu tava lá a sou do Vorcaro. Aqui, ó. O Banco Master patrocinou o evento, mas isso não era divulgado na época. Agora, a verdade é a

seguinte, eh, a gente tem a a mensagem agora do pessoal falando exatamente isso, que o grupo voto iria financiar a ida do Andrei Rodrigues. Eu acho que o negócio do filho foi do do Paulo Guanê, do André, do André Rodriguees, foi a passagem e hospedagem dele lá em Londres e coisa e tal. É, meu amigo, pagar passagem de hospedagem já é corrupção, cara. Já é corrupção. O VCA tá querendo saber agora. E aí, eu paguei e cadê o

meu retorno dessa história aqui do que eu comprei, né? Aqui, ó, agentes afirmam a coluna que Vorcaro poderia perfeitamente ter procurado a PGR para fechar uma delação sem APF. O depoimento tá sendo visto como uma manobra combinada com o gabinete do Mendonça para que a delação seja feita sem a participação da PF e com integrantes da PGR. Ah, então aqui tá uma coisa interessante. Aqui tá uma coisa interessante. E essa parte aqui

não tava na coisa antes. Ou seja, o que estaria sendo acordado é o seguinte, porque olha só, o problema todo não sai a delação do Vorcaro. Por quê? Porque a PF não quer e o PGR não quer também. O o Paulo Goné não quer também a delação do Vorcaro, porque o Vorcaro pode entregar o Paulo Goné. Tem um monte de mensagem

do Paulo Goné ali. O Goné não quer a coisa, é o problema que eu falei para vocês, não tinha eh eh não haveria delação premiada. Por quê? Porque nem a PF, nem o PGR querem a delação premiada. Agora vamos supor que a gente faça uma delação, porque a PGR, né, o órgão PGR, Procuradoriagal República, tem vários procuradores lá dentro. O o Paulo Bonet

é o PGR, o procurador geral da República, é o o chefão de todo mundo, mas tem outros procuradores lá dentro. Pode ser que o André Mendonça vira e fala: "Não, pega um PGR aqui, esse fulano Belano Cicrano que não tem ligação com Paulo Goné e vamos fazer essa delação". E não tem problema nenhum. Isso é perfeitamente legal. Não tem nada de errado. Ah, então, ou seja,

pode ser que realí, meu amigo, aí a delação do Vorcaro vai machucar esse pessoal, hein? Mendonça confirmou nessa quarta que houve o depoimento de Vorcaro, preso pelo escândalo do Master com a presença do Ministério Público e sem a Polícia Federal. De acordo com a nota publicada, por meio de sua assessoria de imprensa, não foram abordados temas relacionados ao seu colega da corte, Alexandre Moraes. Não, falou-se só de Andrei Rodrigues e talvez de Paulo Vané, né? [risadas] Agora eu vou te falar um negócio. O

Morais já viu que perdeu, tá aqui, ó. Morais aceita embate no plenário e vê maioria para anular atos de Mendonça. É lógico que ele ia dizer que tem maioria para anular os atos do Mendonça. É lógico, né? Ele vai, ele vai pedir os favores da galera lá. E o Tian de Moraes

tem um monte de fiozinho para puxar. Só que se essa coisa for plenário, meu amigo, esse pessoal todo vai pensar e falar assim: "Olha, só quer saber do negócio? Ele tem fiozinho para puxar da gente tudo. Mas se nós todos puxarmos o tapete dele, acabou os fiozinhos dele tudo, né? Eu já falei para vocês que nada me tira da cabeça que que a a Carmen Lúcia só votou a favor do que o Moraes queria porque ele tem alguma coisa contra ela. Não é possível. Não é

possível que ela votasse esses esses esses inquéritos todos do jeito que o Moraes quer. E outra coisa é o Zanin e o o Dino. O Dino não, o Dino é por proximidade do Morais mesmo. Mas o Zanin tá ali. Por quê? Porque é aquela

história, você foi indicado pelo Lula, quem botou o Lula na presidência foi a gente, você deve pra gente. É o gancho que o Morais tem dele, né? Então o que eu digo para vocês o seguinte, é lógico que o Morais, se for pro plenário, ele acha que vai ganhar. Vai dizer que vai ganhar, né? Lógico que ele vai dizer isso. Por quê? Porque eh eh ele quer dar

a impressão de que não tá com medo de nada. Não, vou paraa frente, tá tudo tranquilo, eu tô tranquilo aqui, eu ganho essa parada. Mas a verdade é que eu só vejo dois ministros votando a favor dele. O Gilmar Mendes e o Dino. O Gilmar Mendes e o Dino votam a favor dele. Com certeza. Tem três votos

contrários, que é o o Mendonça, o Cásio Nunes e o Fux. Os outros três a gente não sabe porque, lembra, dois dois estão impedidos. O próprio Alexandre Moraes não vota e o Tofoly tá impedido de votar porque no caso master, ele tá impedido também. Então esses dois não votam. Fica eh oito ministros do STF, dois votam a favor do Moraes, três contra o Morais.

Os outros três, três a gente não sabe, aí vai ficar a definição. O Moraes pode achar que vai levar todo mundo, mas é o que eu falo para vocês, a essa altura já tem muita gente no STF vendo que não tem jeito. O Alexandre de Moraes se queimou muito além do razoável, né? Ele ele tá num num ponto que não tem o que fazer mais. Ele realmente fez muita merda, né?

É o que eu falo para vocês. O Alexandre de Mores, cara, a gente deu muita sorte, na verdade, porque Alexandre de Moraes é um idiota. Se ele fosse minimamente esperto, ele tinha feito a maldade toda que ele fez com a direita, sem se expor do jeito que ele se expôs, com um monte de lambança, de censura, de não sei que lá, de briga no aeroporto de Roma. Umas coisas que todo mundo ficou, pô, tudo bem, seguraram as pontas do Alexandre Moraes, mas ninguém gosta de ficar eh cobrindo o erro dos outros porque sabe que um dia pode chegar para você, né? Enfim, um Morais dizer que vai pro plenário, ele é porque ele já aceitou que vai pro plenário. E se vai pro

plenário, ele vai perder, pode ter certeza. Se for pro plenário, ele vai perder. Pode ser que eles costurem alguma coisa antes para ele não ir para o plenário. Isso é possível. Agora, se for pro plenário, ele perde. Aqui, ó, o

Carlos Viana disse que o Columbará resposta sobre impeachment na quinta-feira. Olha só, infelizmente não vai rolar impeachment agora, tá? Quinta-feira é o último dia de funcionamento do Congresso antes da das eleições. Eu já expliquei para vocês, né? Então o se for falar alguma coisa, vai falar que não, não sei que lá não tem clima, não pode eleição, não sei o quê, vai falar alguma besteira e não vai rolar nada. Porque a verdade é que não

tem, não tem jeito, né? O columbi tá na mão do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes tem um monte de processo contra o Columbi lá. Se o Columber um processo de impeachment, o Alexandre Moraes zune com o Columb e ferra com a coisa toda, né? Agora vamos ver, né? Ele tá dizendo que

vai dar a resposta do impeachman na quinta. Eu acho que a resposta vai ser negativa. Impma vai acontecer, vai acontecer no ano que vem. A gente vai eleger o Flávio, vamos eleger um bom Senado e aí vai ter impeachment. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.