---
video_title: "LULINHA gastou BEM dinheiro dos APOSENTADOS: HOTEL de SUPERLUXO para ver AURORA BOREAL na FINLÂNDIA"
video_id: MU4FUBJrHfo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MU4FUBJrHfo
video_date: 2026-03-23T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lulinha-finlandia-lobista
  https://octola.com/
  https://x.com/andreshalders/status/2036089284000715158
  https://www.google.com/maps/place/Rovaniemi,+Finl%C3%A2ndia/@66.5001319,25.4147772,54981m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x442b4bbd76772553:0x158088adb48841c4!8m2!3d66.5039478!4d25.7293906!16zL20vMDE1bmIw?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDMxOC4xIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
Olha só que interessante. O Lulinha foi com a mulher dele ver a Aurora Boreal num hotel de altíssimo luxo lá na Suécia. Meu amigo, que coisa curiosa, hein? Eu vou te falar uma coisa. A Roberta Luxinger parou, pagou tudo. E

adivinha? A a agente de turismo era a filha do Guido Mântega, cara. É tudo em família ali. É toda a galerinha do PT ali, todo mundo junto, um gerando dinheiro pro outro ali. Cara, é uma festa só. Olha que beleza, né? E o hotel

é um hotel de altíssimo luxo aqui. Octola, Private Wilderness, é vida selvagem privada. Aqui, ó, no meio do nada, o hotel. Aqui o hotel é bacana, bicho. Que olha, algumas de nossos conteúdos exclusivos só disponíveis para eh membros aprovados.

Ou seja, né? Qualquer um, meu amigo, você tem dinheiro, tu quer, tu quer alugar um hotel nesse, um quarto nesse você não consegue não, cara. Tem que ter aí os os paruê, tem que ter as paradas para poder ver lá. a a, né? Aurora boreal lá na na Suécia, né? Olha que beleza, cara. Deve ser frio

para [ __ ] essa [ __ ] Mas enfim. Eh, olha só. E tudo pago com dinheiro do careca do INSS. Olha que coisa. Foi pago com dinheiro dos velhinhos aposentado, roubado. Pode ter sido, pode ter, porque

dinheiro do careca do NSS, o cara recebia das empresas que faziam a fraude do INSS. pode ter dinheiro de velhinho. Tá vendo aí o seu avô, seu pai que foi fraudado e coisa e tal, que tiraram o dinheiro dele lá. Veja o lado positivo. Você garantiu que a Roberta Luxinger e a esposa do Lulinha e o Lulinha foram ver a Aurora Boreal. Tá aqui. Olha só que

bacana aqui as coisas. Olha só as fotos bonita que tem lá, ó. Para ver a Aurora Boreal na Suécia. Olha que coisa. Você não pode não. Você tem que pagar,

trabalhar para pagar para ajudar o seu pai, seu avô aí que que perdeu dinheiro nessa roubalheira do NSS. Mas eles foram que botaram no Instagram aqui, olha que coisa chique, né? Roberta Luxinger aqui viajando e coisa e tal, passeando. Olha que lindo, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Fofoca do Peter trancou a sala cofre, fofoqueira do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a Andresa Mata com André Shoulders traz aqui mais uma matéria exclusiva no Metrópolis. Lulinha foi a Finlândia bancado pela lobista em hotel com a diária de R$ 37.000.

Um dia, você no hotel um dia nesse hotel é R$ 37.000. E de novo mesmo que tu tenha aí, eu sei que tu tem dinheiro, [ __ ] pega lá no seu bolso lá R$ 37.000 que você tá jogado aí, que você não tem nada para fazer com esse dinheiro. Se tu quiser chegar lá, ó, quero um hotel, quero um quarto, tá aqui, ó, R$ 37.000

aqui, ó. Não pode não. Não, não, não. Só membros exclusivos. A coisa é exclusiva, né? Só, só gente da realeza, do andar de

cima que pode ir nesse hotel. Lulinha foi, né? É lógico, ele é do andar de cima, né? O Lula gosta de pagar de operário, nordestino, pobre, não sei que lá. Mas o Lula há muito tempo que ele não sabe o que que é pobreza, né? Há

muito tempo que ele não sabe o que que é faltar dinheiro, que quer passar perto para pagar as contas, né? Há muito tempo que o Lula é rico, é milionário e todo mundo sabe disso, né? E pior, nada nome dele, tudo no nome dos amigos. É por isso que o pessoal do NSS não achou nada nas contas do do Lulinha. Não tem nada na conta do Lulinha. Tudo na conta dos

amigos, dos dos companheiros, mas consegue viajar. Olha só. É bonito, não é bonito o lugar? Bacana, pô. Octola, né? Pô, que bacana. Fique sabendo. O seu

avô pagou a viagem do Lulinha lá. Olha que beleza, né? Tá aqui, ó. Eh, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva. Lulinha viajou a Noruega e a Finlândia, né? Foi por dois países. Olha só que

chique. Em janeiro de 2025 para ver a Aurora Boreal com sua família. Dizem que é muito bonito ver Aurora Bel. Eu nunca vi. Eh, com todas as despesas pagas pela lobista Roberta Luxinger, a viagem de luxo pela Escandinávia custou cerca de R$ 300.000 para cada. Olha, onde é que

eu já ouvi esse valor de R$ 300.000, né? Ah, era a mesada que o Careca do INSS pagava pro Lulinha pela influência dele nos assuntos lá do governo, né? Algum tipo de influência que ele tinha, que a gente não sabe ainda qual que era, ele recebia essa mesada de R$ 300.000.

Mas como eu falei para vocês, não vou achar nada na conta do Lulinha, é lógico, né? Pode estar na conta da esposa dele. A conta da esposa do Lulinha faz sentido. Ou então fica na conta da Roberta Luxinger e ela aí vai gastando a medida que for necessário, vai dando dinheiro. Quando ah, quer comprar alguma coisa, Lulinha? Tá aqui o

dinheiro, pô. Não precisa ter conta, não precisa ter dinheiro na conta dela. Faz o esquema do nula, não tem nada na conta do Tudo na conta dos amigos. É tudo no nome dos amigos, dos pró. Na conta dele mesmo, no nome dele mesmo, não tem nada, né? Mas a gente fica sabendo do mesmo

jeito, igual o sítio de Atibaia, o triplex do Guarujá, fica sabendo do mesmo jeito, né? E de novo, é o que eu falo para vocês, isso aqui é ocultação de patrimônio. Ocultação de patrimônio é sério, né? Se você é corrupto, pelo menos bota o dinheiro na sua conta, pô. Pelo menos é um crime a menos, é só o crime de corrupção. Não tem o crime de

corrupção e ocultação de patrimônio. Aqui, ó, Roberta Luxing pagava as despesas pessoais de Lulinha e de sua família e ela era financiada pelo Antônio Carlos. Eh, Antônio Carlos Camilo Antunes, que é o careca do INSS, que por sua vez era financiado pelo seu pai, pelo seu avô, pela sua avó, pela sua mãe, que, né, tinham descontado lá dinheiro indevido lá do INSS nas maracutaiaas lá do Lula, né? A viagem para Escandinávia foi organizada pela influencer de influencer de turismo Marina Mântega, filha do ex-ministro de da fazenda do Lula, o Guido Mântega. É o Guido Man empregado do Banco Master. O

Guido Manter era diretor do Banco Master, recebia pelo Banco Master, arrumou o encontro do Lula com o Vorcaro lá em dezembro, né? Olha só que coisa. Deve ser muito bom ser influencer de turismo, né? Você fica passeando pelos lugar aí, ô, vou fazer influencer aqui. Eu eu faço uns vídeos desse, tá? Sabe

que eu eu gosto de viajar também, né? Quando eu viajo e faço turismo, eu eu faço uns vídeos também, boto lá no meu canal eh Peter Turbún, que é o meu canal de viagens e e blog, etc. Mas o, a verdade é que não tem muito sucesso meus vídeos lá não. Para ser influência de tem que ter muito dinheiro, meu amigo, para ser influência de turismo, para ficar nesses hotel que você tem que ter, tem que ter pré-aprovação. Bola preta, hotel Bola Preta, sabe como é que é o esquema do Bola Preta? Tem uns clubes lá

no Rio de Janeiro que se tu comprar o título do clube, não quer dizer que você seja sócio do clube, não. Tem que ter uma votação dos sócios, né? Cada um vai lá e bota uma bolinha. Se botar a bola preta, se algum dos sócios não gostar de você e votar contra, tu não entra. Tu, tu tem tu tem o título, tu pagou caro no título, mas não pode frequentar o clube.

E aí você pode vender o título para outra pessoa. E deve ser esse tipo de coisa. Esse hotel aqui, ó, tem que ser o hotel Bola Preta. Tu tem que ir lá, tem que ver se se é se tá no nível. Não pode, não pode qualquer um entrar. Tem

que ser muito corrupto, não pode ser só um pouquinho corrupto, não, né? Aqui, ó. Nas redes sociais, Marina Mântega se apresenta como luxury travel specialist, especialista de viagem de luxo, né? Pontes do setor narraram a coluna que Marina só atende a cliente de altíssimo poder aquisitivo. Não vou combinar, né, pô? R$ 300.000 para uma viagem, amigo.

Tem tem que ter bala na agulha mesmo. Não é para qualquer um não, cara. R$ 300.000 é para fazer um bom churrasco. Seu trabalho é providenciar experiências exclusivas que incluem hotéis, reservas e passeios e veículos de luxo e voos, né? Lulinha e sua família chegaram à

Europa num voo da Swiss Airlines em cotação realizada no sábado dia 20 dia 21 de primeira primeira classe primeira classe para de São Paulo para Estocolmo. R$ 60.000 irre volta a a passagem de avião R$ 60.000 só para ir para voltar. Os voos internos do grupo foram feitos pela companhia aérea Scan Wings, né, que deve ser a companhia lá da da Escandinávia lá, né? O ponto alto da

viagem a Finlândia foi uma estadia no hotel de luxo exclusivo da Lapânia. Ah, eu achei que era na Suécia. Não, esse Octola aqui é na na Finlândia. Eh, e diária de R$ 37.000 por pessoa. O

Octola é um hotel ultra luxo em Rovaneem, na Finlândia. Onde é que fica isso? Tá aqui, ó, no norte da Finlândia. Aqui, ó, essa cidadezinha aqui, bem lá no no ciclo polar ártico aqui. Deve ser fe bom, o hotel não deve ficar na cidade, né? O o deve ficar é nas imediações aqui

na cidade, né, em algum lugar aqui perto, né? Toda toda essa área aqui é o município de Rovaneem, eh, onde fica o hotel, né? A propriedade está isolada numa área de 740 acresa, da taiga, também conhecido como floresta boreal, né? O hotel é de uso exclusivo, o que significa que cada grupo de visitantes ocupa o local única vez, sem dividir com outro lado. [ __ ] meu amigo, eu nem conheci, nem sabia. A gente é muito

pobre mesmo, né, cara? Eu nem sabia que existia isso, cara. Um hotel que tu pega o hotel, é só você que fica no hotel. Não tem mais ninguém, não, cara. Não tem esse negócio de ficar dividindo com coisa chata, tem que ficar entrando no elevador, encontrar com outro hóspede.

Não tem isso, não. É só você no hotel aqui, ó. Eh, eh, o hotel é de uso exclusivo, sem dividir com outros hóspedes. É considerado ápice do luxo e uma experiência off grid na Finlândia. O preço é condizente com exclusividade. Os

valores começam com 11.000€ 1000€ por semana por pessoa e chegam a 42.000€ na alta temporada entre dezembro e janeiro. Isso significa que fica 37.000 por pessoa por dia nesse hotel, né? E tem

que ficar uma semana no mínimo. Se só tiver R$ 37.000 aí dando bobeira aí não dá não. Meu R.000 não dá não, porque só um dia. Tem que ter pelo menos para 7

dias. É uma semana é o mínimo que você aluga esse hotel lá que você fica sozinho lá no hotel. Para se hospedar no Octola é preciso se inscrever numa fila de espera e mesmo assim não há garantia de que o hotel aceitará. Agora olha só, isso tudo aconteceu aqui, ó. A Roberta Luxinger botou aqui as imagens dela passeando lá e não sei que lá. Tava lá

mesmo, pô. Viagem maravilhosa. Aí a Marina Mântega falou aqui também que Marina Mântega é. E passeou. Bom, a Marina Mântega até onde a gente sabe, ela tava só operando ali a coisa. A gente não sabe se ela tinha

enrolado, se ela também ganhou graninha dos aposentados, né? Mas a Roberta Luxinger, [ __ ] é a sócia lá do do Careca do NSS. Não tem essa, né? E e segundo eu tô dizendo aqui, eh, foi agora em janeiro aqui, ó, 15 de janeiro de 2025, não tem tanto, já tinha o caso do do INSS já tinha estourado, já tinha estourado o caso do Master, não, caso do Master não tinha estourado não. O caso do Master foi ao longo de 2025, mas o caso do INSS já tinha estourado nessa época, já foi 2024 que estourou o caso do INSS. Então o Lulinha já tava sabendo

dos problemas. Não vou vou torrar meu dinheiro antes que tirem de mim o dinheiro. Vou passear ver o a Aurora Boreal lá na Finlândia, né? Olha que beleza, cara. É realmente uma vida bacana, cara. Vou te falar uma coisa,

roubar aposentado deve ser muito bom mesmo aqui. E tem aqui as imagens da Aurora Boreal aqui, coisa e tal, né? É, é brincadeira não, bicho. Quem pode pode. Quem não pode, né? Vamos fazer o

que? Vamos ver o que que vai acontecer aqui, né? Quem pode pode, né, meu amigo? R$ 300.000 R a viagem para ver Aurora Boreal no meio do frio. [ __ ] grila, eu

vou te falar uma coisa, meu amigo. É brincadeira não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.