---
video_title: "TRAGÉDIA das ESTATAIS APARELHADAS de LULA é PIOR com a EMBRAPA: SE TORNOU INÚTIL"
video_id: dId9ZQ7wLkc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dId9ZQ7wLkc
video_date: 2026-07-31T00:15:05+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/petismo-leva-estatais-a-deficit-recorde-com-aparelhamento-e-filosofia-do-nao-lucro/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/01/correios-registram-prejuizo-de-r-31-bilhoes-no-primeiro-trimestre-de-2026-aponta-relatorio.ghtml
  https://revistaoeste.com/agronegocio/interferencia-politica-nas-chefias-da-embrapa-ameaca-o-agronegocio-brasileiro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/agronegocio/na-embrapa-sindicalizada-do-governo-lula-agronegocio-vira-tabu-e-meritocracia-perde-espaco/
  https://www.youtube.com/watch?v=hxdzcYB_MO0
  https://x.com/cabreraagro/status/2080640730297499676
  https://www.theagribiz.com/agronegocio/politica-agricola-agronegocio/a-embrapa-envelheceu-mas-uma-nova-ja-nasceu-longe-do-estado/
---
Olha só o que eu falo para vocês, né? O PT, o Lula, tá destruindo completamente as estatais brasileiras todas. Mas nada é pior do que o que o Lula tá fazendo na Embrapa. Tá destruindo a rapa completamente. ARAPA, que já foi um órgão de referência no Brasil, virou um depósito de sindicalistas, né? O Lula

com o fim do imposto sindical ficou muito chateado com os os funcionários da dos sindicatos que ficaram sem dinheiro, os amiguinhos dele sindicalista que não tem mais dinheiro e loteou a rapa inteira, encheu de sindicalista na Embrapa e coisa e tal. E apa agora virou uma empresa deficiente, deficitária, que ela é uma empresa que dava lucro, né? E simplesmente tá caminhando para acabar. daqui a pouco não consegue mais nem privatizar em BRAPA do jeito que eles estão fazendo isso. Estão tirando o pessoal técnico e botando esse pessoal sindicalista, esse pessoal político. E

isso tem um efeito muito ruim a longo prazo, porque veja, o cara técnico, por definição, não é político. Então, quando você enche uma empresa que tinha uma característica técnica com políticos, para tirar isso depois é muito mais difícil, porque o político ele tem a jogadinha de conseguir pedir apoio, pedir ajuda, não sei que lá e coisa e tal. O técnico não, o técnico simplesmente vai embora. O que tá acontecendo, porém, no final das contas, é positivo, porque o que tá acontecendo é o surgimento de um monte de agritects no Brasil. Ou seja, a BRAPA tá deixando de existir e as agritectes estão crescendo. Isso aqui é um é a parte que

eu acho que eu quero focar nesse desastre que é o PT para as empresas públicas, né? Por quê? Porque ele acaba tendo essa ideia de aparelhamento de estatal. É por isso que o Lula gosta de estatal. O Lula entende estatal como um lugar que ele pode botar os amiguinhos lá nos no eh nos cargos de chefia e coisa e tal, né? Ajudar a companheirada,

né? E isso destrói a estatal, porque você acaba tendo um monte de gente incompetente que não sabe fazer o negócio, que tá ali só para ganhar dinheiro, só para fazer política e coisa e tal. Então, não apenas consome dinheiro como eh eh gera valor negativo pra empresa. É o que destruiu os correios, né? O pessoal tá falando aqui, essa filosofia do não lucro é o que destruiu os correios completamente no Lula. Por que que os Correios tinham

lucro com Bolsonaro e deixaram de ter com o Lula? Exatamente por conta dessa vontade de ajudar sindicalista, de ajudar amiguinho, de de colocar e afiliado político nessas nessas empresas, né? E é por isso que eu falo para vocês, o Brasil tá numa encruzilhada crucial. Se a gente deixar esse cara ficar mais 3 anos, meu amigo, capaz de não ter salvação nenhuma. Não.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de julho de 2026 às 3 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Peter na Fazenda Só Tá cagado, Carol Miller e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O governo Lula é uma desgraça para as estatais todas, tá? É uma desgraça pra economia brasileira como um todo, né? Mas principalmente por causa dessa ideia dele aqui, ó. A as empresas estatais

federais que voltaram a operar no vermelho no terceiro governo do Lula tem registrado sucessivos recordes negativos, né? Eh, entre janeiro e maio desse ano, o déficit somou R 5,9 bilhões deais, o pior pro período desde a série histórica do BC. Considerando também que empresas estaduais e municipais o rombo atinge 7,4 bilhões, né? E o problema é esse. Por que que essas estatais davam prejuízo no governo Lula, davam prejuízo no governo Dilma? Aí no governo

Bolsonaro passaram a dar lucro e depois voltar a dar prejuízo no governo Lula. Por quê? Porque de novo o Bolsonaro eh eh limpou as estatais, tirou esse bando de coisa de companheirada política lá. Isso é um dos motivos pelos quais o pessoal ficou muito chateado com o Bolsonaro, né? E eh eh eh eh mas é uma coisa positiva para o brasileiro, para o Brasil. Isso é uma coisa ótima. Esse

pessoal indicado político e estatal consome recursos, toma decisões ruins e no final das contas não contribui para nada. vira uma mera, um mero consumidor de dinheiro na estatal. É por isso que o Lula não gosta de privatização. Ele não gosta de privatização porque ele quer botar os amiguinhos dele na estatal, né? E quando é privatizada, como é o caso da Vale, ele ainda fica tentando ainda interferir nas empresas para colocar mais afiliado, para colocar mais despesa ali, né? O Lula não encara a economia

como uma maneira de otimizar os recursos e coisas e tal, não. Ele encara a economia como como eu posso roubar esse pessoal, como é que eu vou estorquir dinheiro dessa galera? Essa é a visão econômica do Lula, né? E bom, ah, um dos casos clássicos é os Correios, né? Várias empresas estatais brasileiras têm problemas. Até a

Petrobras tá com dificuldade. A Petrobras que, cara, empresa de petróleo hoje para dar prejuízo, tem tem que ser muito ruim mesmo, né? Até a Petrobras chegou a ter problemas na época da Dilma, né? E agora não tá muito bem, não. Podia tá muito melhor do que tá hoje por conta dessas políticas do Lula.

Eh, eh, como o pessoal coloca aqui, o Lula encara o negócio como aparelhamento e filosofia do não lucro. Não, porque lucro é ruim, cara. Isso é das coisas que mais destrói o Brasil, tá? O Brasil tem essa filosofia de que lucro é uma coisa ruim, que não se deve fazer as coisas pensando, não é o contrário. Você tem que buscar o lucro. O, se você tá

fazendo alguma coisa que não dá lucro, é porque você tá fazendo errado. Você tem que buscar coisas que fazem, que dão lucro, né? Porque, exatamente, quando você dá lucro, é porque você tá atendendo uma necessidade das pessoas, tá atendendo uma função social. Não existe nenhuma função social que não gere lucro. Então essa ideia de que ai não temos que o lucro não é bom e coisa e tal, temos que fazer a coisa dar prejuízo. Quer dizer, isso é o que gera

essa tragédia brasileira que nós estamos desde a época do Getúlio Vargas. Mas é o que eu falo para vocês, o prejuízo nas estatais é enorme, isso é innegável. O Lula ia quebrar todas elas mesmo. Isso é natural. No momento que o pessoal fez o Lá em 2022, ia quebrar a toda. Mas

nada é tão ruim quanto a BRAPA, tá? A gente tem avisado aqui desde 2023. Esse esses esses artigos aqui, ó, eu cheguei a falar sobre eles em 2022, aqui em 2024, alertando para a interferência política na Embrapa. A Embrapa, para quem não sabe, é empresa brasileira de pesquisa agropecuária, né? É uma empresa que surgiu no Brasil na época que o Brasil era deficitário de comida. O

Brasil importava comida, galera, porque embora a gente tivesse, tenha muita terra aqui, eh, havia um desafio enorme, né? o cerrado, que é a grande fronteira agrícola hoje do Brasil tinha não não era cultivado, você não conseguia plantar nada no serrado, né? Não tinha o o conhecimento que a gente tem hoje sobre o solo e sobre sementes resistentes e coisa e tal. Então o Brasil era um importador de comida e na época dos milicos, os milicos fizeram um monte de merda. É verdade. Mas uma coisa

que boa que eles fizeram foi isso daqui. A brapa, não vou dizer negar, não. Foi uma coisa positiva que que foi criada na época dos milico, né? exatamente a ideia de eh criar uma empresa de pesquisa para eh ver como é que poderia ser eh cultivado o serrado e outras regiões do Brasil também, né? E teve um sucesso muito grande no caso do serrado, né?

descobriram lá como é que fazia para corrigir a terra do serrado. Eh, criaram espécies de soja resistentes para as condições do serrado. E o que tem hoje é o que vocês veem aí, o Brasil hoje em dia é uma potência no alimento no mundo, produz alimento, alimenta metade do mundo do Brasil justamente porque tem muita terra, muita terra fértil, muita terra que pode ser cultivada, né? E justamente em função da Embrapa. E a Embrapa sempre foi uma uma organização extremamente técnica, inclusive com gestão profissional, com gestão eh, né, de empresa, ela dá lucro. Porque veja,

quando ela cria lá uma uma semente específica, um processo específico, ela ganha royalties em cima disso e e com isso ela ganha dinheiro, né? Eh, e é uma coisa positiva. Mais uma vez, lucro é o que dá, é o que é positivo. Se você tá tendo lucro, é porque você tá fazendo a coisa correta. Se você não está tendo lucro, repense o que você tá fazendo aí, tá? Às vezes você consegue operar sem

ter lucro na expectativa de no futuro ter lucro, né? Mas essa ideia de que você que existem coisas positivas que são feitas por organizações sem fins lucrativos não existe. Toda organização sem fim lucrativo é uma praga na sociedade. É algo que piora a situação econômica, piora a vida de todo mundo no longo prazo, tá? Mas o que que tá acontecendo com a Embrapa, né? A Embrapa, quando o Lula

assumiu, ele decidiu trocar toda a liderança da Embrapa. Aliás, ele fez isso em todas as empresas estatais, né, por amigos dele. Por que isso? Porque o Lula tá chateado que os sindicalistas todos estão quebrados, né? Com a o fim do imposto sindical, o pessoal ganhava uma grana como sindicalista, ganhava um dinheiro para caramba. Esse pessoal

ganhava muita grana, vivia na aba mesmo, né? Eh, tirando um dia de trabalho de cada trabalhador para não fazer nenhuma, porque sindicato é a coisa mais inútil do mundo, não serve para merda nenhuma. Aí esse pessoal todo teve que trabalhar, teve que fazer alguma coisa, não quer fazer nenhuma. cambada de político que não serve para nada, mafioso do Aí o Lula botou esse pessoal todo num monte de empresas aí. Mas na rapa, isso foi muito sentido, porque nas outras estatais, nos correios, por exemplo, os correios estão fodidos, né? Mas os correios sempre

foram meio mesmo. Sempre teve 10 chefe para cada funcionário nos correios, porque tem uma quantidade de indicado político lá em Brasília nos correios que é impressionante. Sempre teve meio meio por essa questão de interferência política. A Embrapa não era uma empresa que até então ainda estava com a característica meio sobreviveu até os governos Lula 1 e Lula 2 e coisa e tal, ainda tinha uma característica e eh eminentemente técnica, né? Mas agora no Lula 3 não, Lula 3 tem que ajudar os sindicalistas, amigos do Lula. Aí, meu amigo, na

Embrapa, a destruição foi grande aqui, ó. Desde maio desse ano, a gente tá falando de 2023, tá? Ano que o Lula assumiu, tá? Quando Silvia Masurá assumiu a presidência da empresa da Embrapa, pesquisadores, produtores rurais e parlamentares estão preocupados com a interferência política no comando das unidades. O processo de escolha das chefias segue um protocolo rigoroso com inscrição de interessados, apreciação de currículos e apresentação de um plano de trabalho para o mandato. Em novembro

desse ano, a troca da chefia da Embrapa, clima temperado, antes do fim do mandato, acendeu o alerta máximo. Em geral, o mandato de 2 anos, prorrogáveis por mais dois, seguidos por outros dois. Total, 6 anos. Dessa vez a mudança ocorreu sem justificativa. O aparelhamento na Embrapa coloca em risco uma das estatais mais respeitadas no Brasil e coisa e tal. E aí o pessoal

reclamando disso aqui, né? Só que agora aqui aqui em 2024, na Embrapa sindicalizada do governo Lula, o agronegócio virou tabu e meritocracia perdeu espaço. Encheiro de sindicalista na Embrapa, nos cargos de chefia e coisa e tal. Por quê? Porque o Lula quem queria colocar os amiguinhos sindicalistas dele em algum lugar. Os

sindicalistas não gostam de meritocracia. É lógico, nunca fizeram nenhuma na vida inteira. Uma cambada de mamador, de sangue suga, que nunca produziu nada na vida. Eh, e lógico, não gosta do agronegócio, porque não, ah, o agronegócio é ruim, o negócio é é agricultura familiar, meu amigo, se eu tivesse dependendo de agricultura familiar, a gente tava passando fome, cara. Agronegócio é importante para Ah, mas eu não gosto. Você

comeu hoje? Você almoçou hoje? Pois é, por causa do agronegócio, senão você não tinha almoçado. Eh, pode gostar, pode não gostar, mas que eles prestam serviço, importantíssimo, prestam, né? E, eh, e agora a Embrapa, que era a base desse troço todo, né, começou a simplesmente perder esse sentido, né, justamente por virou uma um cabide de emprego, né? O o Laudelino fez um vídeo

aqui falando sobre esse tweet aqui do Antônio Cabreira, exatamente isso aqui, ó. A Embrapa virou uma folha de pagamento com pesquisa anexa. Tá aqui o tweet do Antônio Cabreira, né? Ninguém discute quebrapa representou pro país no pro Brasil no passado. Realmente foi fantástica. Agora o que ele fala aqui é

que atualmente a empresa é deficitária, ela não produz mais nada, tá tá parada, nada consegue andar, porque tudo depende da burocracia dos sindicalistas do PT e nada anda. E enfim, a tragédia do fim da embrapa no Brasil. E isso é importante notar que isso pode gerar impacto. Sim. Ah, Peter, mas hoje a gente já explora o cerrado, agora não tem mais problema.

Não tem, cara. Vão surgir novos desafios mais paraa frente. Ainda tem um monte de bioma no Brasil que a gente não consegue explorar. Catinga, né? E é um problema.

Catinga possível que talvez um dia a gente consiga. O Egito tá explorando o deserto do Sara. Israel, Israel tem várias fazendas na área de deserto lá do Negev lá. Eh, é possível sim explorar a catinga brasileira, né? E mas se não tiver pesquisa, se não tiver investimento nisso, não vai ter, né? E

do jeito que o Lula tá fazendo, tá indo pro saco. Essa, isso realmente é muito triste, o fim da Embrapa, tá? Agora, a notícia positiva é o que eu falo para vocês. O que tá acontecendo no mundo é isso. A informação descentralizada e distribuída tá tornando governos inúteis, que não servem para nenhuma, mas também tá ajudando outras entidades a fazer isso. Aqui, ó, a

Embrapa envelheceu, mas uma nova já nasceu, longe do estado. Olha, altamente cap a a a coluna aqui do Agrib, tá? Eles estão falando aqui sobre as Agritecs. Agritec são empresas de tecnologia focadas em agronegócio. Ou seja, é uma empresa que atua como rapa. Ela ela

patenteia sementes e faz e processos e coisa e tal. Então, ela faz pesquisa e quando tem uma pesquisa que dá certo, ela vende isso para grandes agricultores para, né, e para pro agronegócio e ganha dinheiro com isso. Então, as empresas são lucrativas, elas têm lucro, né? Elas geram lucro no final das contas. eram, elas fazem o que a Embrapa fez no passado e que foi muito positivo. A

busca pelo lucro é o que direciona no sentido bom, no sentido certo do mundo, né? Enfim, eh, repara como é que o que tá acontecendo é isso. Mais uma vez, o estado caindo na sindicalização. E eu lamento informar vocês, mesmo que o Flávio ganhe, vai ser difícil reverter isso daqui, tá? Porque o técnico ele não quer briga. Já o sindicalista quer

briga. O sindicalista adora brigar, adora arrumar confusão, adora fazer política e coisa e tal. vai levar muitos anos para tirar a embrapa disso, dessa lambança que o Lula fez. É melhor encerrá-la mesmo, fechá-la toda, mais junto. E só que você ficaria sem em rapa, mas agora não precisa mais porque você já tem entidades na no meio privado que fazem o mesmo papel que em BRAPA.

Então, repara como é que a tendência é essa, né? O governo perdendo importância e as entidades privadas, as entidades voluntárias, as entidades que surgem da iniciativa privada crescendo e tomando lugar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.