---
video_title: "CONSELHEIRO de TRUMP pede VISITA EXCEPCIONAL a BOLSONARO na PRISÃO: QUAL ser o TEMA? PCC/CV? XANDÃO?"
video_id: xT4mwrDilF0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xT4mwrDilF0
video_date: 2026-03-10T19:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/defesa-de-bolsonaro-pede-ao-stf-visita-de-assessor-de-trump-na-prisao/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/bolsonaro-pede-autorizacao-para-receber-conselheiro-de-trump-na-prisao/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/09/vieira-conversa-com-rubio-sobre-ida-de-lula-a-washington-governo-quer-barrar-classificacao-de-faccoes-como-terroristas.ghtml
  https://www.metropoles.com/mundo/eua-pcc-e-cv-como-ameacas-a-seguranca-regional
---
Um assessor do Trump, o Darwin Beat, pediu ao Alexandre Moraes para poder visitar o Bolsonaro na prisão, tá? Ele não se sabe o que que ele quer conversar com o Bolsonaro, né? Algum recado do Trump certamente terá chegado pro Bolsonaro nessa nessa situação. O que que será que vai ser essa conversa? Será que o Alexandre de Moraes vai permitir essa conversa, né? pelas datas da viagem

do cara aqui no Brasil, ele não tem muito tempo livre e o tempo que ele tem não é exatamente fora do horário que normalmente se recebe visita lá na penitenciária lá da Papudinha, né? Mas é um caso especial, é o enviado do governo Trump para visitar o ex-presidente brasileiro. O que que o Alexandre de Moraes vai responder nesse caso? Eu não sei. Por quê? Se ele negar, vai ficar

mostrando mais uma vez a sua intransigência, né? Ninguém imagina que o cara, o representante do Trump vai fazer alguma coisa de errado, vai tentar sequestrar o Bolsonaro. Não tem lógica nenhuma isso, né? Mas o Alexandre de Moraes, vocês sabem, não vai gostar disso porque ele sabe que tá sendo perseguido. Só que ele tá sendo perseguido pelo Lula. A gente sabe que a

história toda é o Lula que tá correndo atrás do Alexandre de Moraes, né? Vamos entender esse caso aqui. O que que pode resultar dessa conversa entre esse enviado do Trump e o Bolsonaro aqui no Brasil? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Otaku Maromero. Pois bem,

o Vasco é uma lanterna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a defesa do Bolsonaro pediu ao STF a visita do assessor do Trump na prisão, tá? O pedido cita viagem oficial ao Brasil e solicita autorização excepcional para encontro fora dos dias de visita, né? Aqui, ó, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro Alexandre Moraes autorização para que o ex-presidente receba na prisão a visita de Daren Beaty, que é integrante do governo americano. Ele é um secretário importante lá do do governo americano, tá? Eh, e estará no Brasil. O Bolsonaro está preso lá na

Papudinha por tentativa de O pessoal da esquerda adora falar isso. Eles falam não, porque ele tá preso, porque ele tentou golpe. E meu amigo, ninguém leva a sério isso, cara. Todo mundo sabe que ele é perseguido político. Não teve golpe de estado nenhum. É o mesmo caso

da Janine Anes na na Bolívia. Vocês esquerdistas acusam os outros de violência, mas quem faz violência são vocês, seus idiotas, né? Quem tá perseguindo o Bolsonaro é o Alexandre de Moraes. Bolsonaro não fez nada, Não teve golpe nenhum, né? Aqui, ó. No

pedido encaminhado ao Supremo, os advogados afirmam que Bit estará em Brasília em agenda oficial e permanecerá na capital por curto período. Segundo a defesa, isso inviabiliza a visita nos dias normalmente permitidos no presídio, que é quarta-feira e aos sábados, tá? Diante disso, os advogados pediram autorização excepcional para que o encontro ocorra no dia 16 de março, no período da tarde, ou no dia 17 de março, pela manhã ou no início da tarde, respeitando-se as regras de segurança da unidade. A defesa também solicitou autorização para que Bit seja acompanhado de um intérprete durante a visita. No documento, os advogados argumentam que a presença seria necessária porque Bolsonaro não fala inglês fluentemente, né? Popcorn ice

cream, né? Eh, a informação do pedido de visita foi antecipada pela agência Reuters e confirmada pela CNN. Então, já tá confirmado que houve esse pedido. Qual vai ser a resposta do Alexandre de Moraes? A gente ainda não sabe. Como eu

falei para vocês, não é uma coisa simples. O Alexandre de Moraes, se pudesse escolher por ele próprio, diria não. Se ele tiver muito pressionado pelo Lula, ele também diria não. Por quê? Porque eh o Lula pode estar chateado com a questão da classificação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas. os Estados Unidos está tá

querendo fazer isso e coisa e tal. Eh, talvez o cara tenha pedido exatamente a opinião do Bolsonaro, né? Essa é outra grande questão nessa história. Por que que o cara vai conversar com o Bolsonaro? Porque a verdade é que não tem muito o que falar, né? Ou seja, a

gente já sabe publicamente da eh da campanha do Bolsonaro e coisa e tal. O que talvez o cara possa esclarecer é justamente os esforços americanos acerca da normalização democrática no Brasil, tirar o Alexandre de Moraes, o tirano que tem feito essas perseguições políticas absurdas do STF e talvez a alguma outra informação nessa história aí, né? Essa é a grande questão. Tem a ver com o PCC e Comando Vermelho, tem a ver com a a situação do Alexandre de Moraes da Liberdade de Expressão, tem a ver com o que essa conversa especificamente? Essa é a grande dúvida que fica, né? E lógico se o Alexandre de

Moraes vai permitir essa conversa ou não. Eu fico na dúvida. De novo, Alexandre Moraes gostaria de não permitir. Eh, o normal seria ele não permitir, mas vai ficar feio para ele, né? Já há acusação muito forte de que o Alexandre de Morais está agindo de forma autoritária. Uma negação nesse caso fica

mais um problema para o governo brasileiro no final das contas, né? O pessoal da carta capital tá chateadíssimo com isso aqui, tá vendo? Como um golpe, não que o cara tem encontro com o governo americano é um golpe, né? O conselheiro de Trump já se referiu ao ministro do STF como o principal arquiteto da censura e da perseguição ao ex-capitão. O cara falou a verdade, né? O que todo mundo sabe que

é a verdade, né? Os advogados de Bolsonaro pediram a visita em 16 e 17 de março, segunda e terça-feira, respectivamente. Via de regra, as visitas só acontecem às quartas e aos sábados. Mas de acordo com a defesa, a exceção é por conta da agenda internacional do Bet, né? E teria também um conselheiro. O conselheiro sior

esteve no primeiro mandato do Trump quando foi relator, desculpa, redator de discursos da Casa Branca. já foi acusado de racismo e sexismo. O pessoal da esquerda tem que ele já foi acusado nas redes sociais de sexismo e racismo, né? Homens brancos competentes devem estar no comando se você quiser que as coisas funcionem, não sei que lá e coisa e tal, né? E enfim, eu vou te falar um negócio, esse pessoal é uma é uma tristeza isso daí, mas vamos ver esse negócio. A grande dúvida que fica é

isso, né? Será que tá sendo planejado alguma coisa? O Lula tá apavorado, né? A gente falou num vídeo mais cedo hoje que o Lula tá tá falando de invasão, de ser invadido, não sei que lá. Eu não acredito que tenha nada disso, tá? Eu

acredito que há sim uma pressão brasileira para resolver a questão Alexandre de Moraes. Não duvido nada que o governo Lula esteja agindo exatamente nesse sentido. Os bancos brasileiros sabem que tem que tirar o Alexandre Moraes de qualquer custo. Não tem alternativa. Estão fazendo um trabalho muito bem feito aí para queimar o cara e tirar ele do STF. Mas a verdade é que eh

o que mais além disso? O que que precisaria conversar com o Bolsonaro sobre isso, né? Enfim, vamos ver qual vai ser o caso aí, qual vai ser a resposta do Alexandre Moraes e se tiver o encontro, qual vai ser o tema do encontro? O fato é que a gente sabe que o governo Lula tá tentando conversar com o Rúbio para barrar a classificação de facções como organizações terroristas, né, o PCC e o Comando Vermelho. Mas os Estados Unidos querem classificar o PCC e o Comando Vermelho como ameaças à segurança nacional. É possível que o

Beit queira conversar com o Bolsonaro? Exatamente isso. É conveniente esse negócio ou não, né? O Bolsonaro aprova essa classificação ou não aprova? Eu espero que ele aprove, né? Essa ideia de

que, ah, mas os as tarifas causaram danos e ajudaram o Lula no passado e coisa e tal. Olha, eu digo para vocês o seguinte: se ajudaram alguma coisa, ajudaram por conta de diminuir a inflação aqui no Brasil. Isso ajuda o Lula, realmente. Fora isso, não vejo problema nenhum. Podia ter feito as tarifas, podia ter feito a Magnitisk. A

Magnitisk é melhor do que as tarifas, tá? Nunca gostei de tarifa não. Tarifa é imposto. O imposto é roubo, né? Mas a Magnitisk foi bacana. Agora pode ser que

eles estejam realmente conversando com isso com Bolsonaro. Tão encarando o Bolsonaro como verdadeiro líder do Brasil, o que ele é estão perguntando o que que qual que é a opinião dele. Quer que faça esse negócio, continue com comando vermelho PCC como organização terrorista ou espera alguma coisa por questões eleitorais? É uma possibilidade. Não sabemos o que que esse pessoal quer conversar com Bolsonaro lá na cadeia. Vamos ver. Vamos

ver qual é o resultado disso daí, né? Por enquanto saiu essa reportagem aqui no Metrópolis dizendo que os Estados Unidos vem o PCC e o Comando Vermelho como ameaças à segurança regional, mas ainda não houve a classificação formal com uma organização terrorista, tá? Pode acontecer nos próximos dias, mas não tivemos ainda essa confirmação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.