---
video_title: "DEPOIS do FRACASSO da \\"ACAREAÇÃO ILEGAL\\", VORCARO quer uma \\"CONCILIAÇÃO ILEGAL\\" com BC, TCU e FIKTOR"
video_id: HTJqiihQGwk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HTJqiihQGwk
video_date: 2026-01-09T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/vorcaro-pede-a-toffoli-para-reunir-bc-tcu-e-fictor-em-conciliacao-para-discutir-liquidacao-do-master.shtml
  https://www.msn.com/pt-br/dinheiro/economia-e-negocios/fictor-anuncia-compra-do-banco-master-de-daniel-vorcaro/ar-AA1QCi6O
---
Olha só, agora o Vorcaro quer fazer uma conciliação entre o Banco Central, o TCU e a Fictor. Meu amigo, que que que que que que que tá acontecendo? Que desespero é esse, né? Vamos entender esse caso aqui, porque lembra isso parece, isso lembra muito a tal da acariação que o Vorcaro queria fazer entre o Banco Central, ele e o BRB, que o o BRB, vocês lembram, era o banco que iria comprar o Banco Master, mas foi recusado a a venda pelo Banco Central, né? Aí depois, lá perto do momento que ele foi preso, ele disse que teria vendido o Banco Master para o Banco Victor. A gente já falou sobre isso

também. O banco Victor ele existe, coisa tal, ele também confirmou que iria comprar, coisa e tal, só que o banco Victor é pequenininho, ele não tem capacidade de gerir o banco muito menor que o Banco Master. E ele para compensar isso, ele teria, segundo diz o cara do Banco Victor, ele teria o apoio de um fundo de investimentos árabe, porque vem os árabes, vão botar dinheiro e não sei que lá e coisa e tal. E bom, eu não sei se isso é verdade, se não é verdade, mas o fato é que ninguém comprou essa história. O Banco Central, no final das contas, eh, liquidou o Banco Master, né?

Então, depois de, olha só, ele queria fazer uma cariação, a cariação deu errado. Ele viu que não pode porque o pessoal não gostou, não tem nenhuma nenhuma previsão legal para isso. Agora ele quer uma conciliação entre BC, TCU e Fictor e o Banco Master, sendo que, de novo, isso não tem nenhuma previsão legal, é outra manobra meio que desesperada, sem sentido. Resta saber se o Toffol vai topar essa daqui, né? Sabe se lá quanto é que o Tofol vai ganhar para topar isso daqui, né? Se o top ali

topar isso daqui vai vai ser estranho isso, cara. Porque de novo é mais um pedido que não tem lógica, não tem sentido jurídico, não tem previsão legal, não tem absolutamente propósito algum que não seja tentar reverter uma liquidação do Banco Master. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por TNT, GTTR e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vorcaro perde a Tofol para reunir Banco Central, TTCU e Victor em uma conciliação. Então agora não é mais acariação, é conciliação. Duas coisas que também não fazem sentido. Assim, pode haver e eh eh eh

audiências de conciliação em em questões criminais. Até pode haver, tá? Em algumas situações, como, por exemplo, ofensas contra a honra e coisa e tal, é bem é bem típico você ter audiência de conciliação, né? Tipo, eh, você xingou a pessoa, a pessoa entrou na justiça te acusando de injúria. Aí o juiz pode determinar, aliás, é, é padrão determinar uma audiência de conciliação.

De repente, se a pessoa pedir desculpas e se comprometer a emitir uma nota, né, eh, se desculpando e não sei que lá, uma nota pública, coisa tal, a pessoa, o o acusador de repente deixa para lá a coisa, né? Isso é relativamente comum de acontecer, eventualmente com mais uma multa ou alguma compensação de outra forma. Então, conciliação pode acontecer. Agora, eh, nesse caso aqui de falência, conciliar o quê? Conciliar o quê? O o a questão toda é o Banco

Central já determinou que o Banco Master é insolvente, que ele não tem capacidade de manter a estrutura dele, não tem capacidade de pagar as dívidas, de de Então, não tem conciliar o quê? Não dá para conciliar matemática, mas matemática é aquilo ali, 1 mais 1 é dois e acabou. Não tem o que dizer. O Banco Central já determinou que não tem como a a que a massa do do banco master já não tem não tem capacidade de se manter, né? Ainda mais agora depois que a coisa já foi feita, que mane conciliação é isso, né? Mas aí de novo vem o Tofol agora,

bom, o Tofoly não decidiu ainda, tá? Isso aqui por enquanto foi um pedido do Vorcaro a Tofol que ao invés de fazer não, a cariação deu errado porque lembra disso, né? Eles eles ele queria fazer a cariação por pra cariação ter levantamento de informações eh relevantes do Banco Central. A e apertar o cara do Banco Central, o Banco Central disse que não porque não tem previsão legal e de fato não tem previsão legal e acabou conseguindo, né? Não se sabe se através de uma mandado de segurança ou de outra forma convenceu Toffol a não fazer a cariação com o cara do Banco Central. Ficou uma cariação

entre o cara, o Vorcaro do Banco Master e o BRB do Banco de Brasília. Essa era a escolha inicial do do do Vorcaro. O Vorcaro queria desfazer a liquidação e trazer o banco para o eh pro pro BRB. Eu falei para vocês porque só desfazer a liquidação não adianta pro Vorcaro. Ele sabe, é isso, todo mundo sabe. Se desfizer só a

liquidação, o Banco Master quebra logo em seguida. Ele teria que desfazer as duas coisas. Teria que desfazer a liquidação e a a compra do Banco Master pelo BRB. Ou seja, teria que voltar o BRB a comprar o Banco Master. Só que deu errado, não rolou. né? Aí agora eles

estão tentando uma outra alternativa. Não, vamos tentar esse outro jeito aqui, ó. Faz o seguinte, faz uma agora não é mais a cariação, agora é conciliação. E vamos chamar o BC, né, o Banco Central, TCU e a Fictor, que é a empresa que dizia que ia comprar o Banco Master lá em novembro do ano passado, né? Aqui, ó, o banco, o dono do banco master, Daniel Vorcaro, propôs no STF que o ministro Tofol instale uma mesa de conciliação para chegar a um acordo sobre os termos da liquidação extrajudicial da instituição financeira de venda de seus ativos. O desejo do

ex-banqueiro é colocar frente à frente, nessa mesa de conciliação, como se fosse uma cariação, representantes do Banco Central, do Ministério Público Federal, do Tribunal de Contas da União. E de novo, para que botar o pessoal do Tribunal de Contas de União? O Tribunal de Contas de União não tem nada a dizer nisso daí. Tribunal de Contas da União é uma um tribunal ou é um órgão do legislativo que é destinado a a verificar como que o governo gasta dinheiro. Pode o TCU fiscalizar o Banco Central? Pode no sentido que se o Banco

Central tiver torrando dinheiro de forma indevida, tiver gastando dinheiro, sei lá, mandou comprar 500 Ferrari com ar condicionado pros diretores, né? Gastou demais. Aí o TCU poderia investigar o Banco Central nesse caso, mas ele não pode investigar o Banco Central na função final do Banco Central. O Banco Central é quem decide a questão do sistema financeiro brasileiro. Então assim, não tem nada a ver isso aí, não tem como questionar o Banco Central. O o

Tribunal de Contas da União não tinha nada que tá nessa lista, né? Por que que o Tribunal de Contas da União está nessa lista? Porque o Vorcaro conseguiu cooptar lá o o Jonathan de Jesus lá, eh, o ministro do TCU para ficar do lado dele. Então, ele tá querendo trazer gente do lado dele, né? aqui, ó. Eh, e a

Fictor Holding financeira que apresentou proposta para comprar o master na véspera da liquidação do banco. De novo, essa proposta para comprar o master é uma proposta evidentemente furada. Victor não tem dinheiro para isso. Ia ser uma um golpe dentro de um golpe, né? Ia ser um golpe para acabar. Ah, o

master agora é da Victor para logo em seguida Victor quebrar também e ter o mesmo problema mais adiante. Só adiava o problema um pouquinho. Mas muitas vezes o que esse pessoal faz é isso, é ficar adiando a coisa. Adia que quem sabe resolve de alguma outra forma, né? Aqui, ó. O pedido foi feito a Tofol

pelos advogados de Vorcar no dia 19 de dezembro e é uma das frentes de batalha do ex-banqueiro contra o atual modelo de liquidação do banco. Que é essa, meu amigo? Tem que liquidar o banco mesmo. Que história é essa de ser uma um modelo antes de liquidação, né? Em 18 de novembro, o Banco Central decretou a liquidação do máster e nomeou um liquidante, né? O pedido de Vorcaro é

pouco usual em causas criminais. Como eu falei para vocês, existe conciliação em causas criminais? Em alguns casos, sim. Em alguns casos você pode fazer conciliação, mas não é muito comum não. E segundo criminalistas não tem previsão legal. Mas a defesa dele disse que seria

uma forma de demonstrar que o ex-banqueiro tem repetido os bastidores, que é possível arcar com seus compromissos, com a venda de seus ativos, que o master não precisa ser liquidado, que não tem fraude, que não sei que lá. Meu amigo, não tem. A matemática é clara, meu. Se se tivesse como o máster ter sido mantido com os ativos do Vorcaro, o Banco Central tinha mantido o master. não tem por liquidar o master nesse negócio, brigando com toda a classe política de Brasília, sendo que eh todo mundo sabe que que que ele tá falido, né?

Aqui, ó, no Tribunal de Contas da União, a defesa do dono Divorcaro é é interessada no processo aberto por iniciativa do Ministério Público de Contas, que questiona a conduta do BC na supervisão do banco e sua liquidação. O curioso é que o questionamento que o pessoal fazia era o contrário, era que o Banco Central teria demorado demais para liquidar o Banco Master, só que aí o Jonathan de Jesus lá pegou o negócio falando: "Opa, matou no peito". Falou: "Não, pera aí que não". foi muito apressado, correram para liquidar o banco antes do tempo, não sei que lá, né? Eh, antes do master ser liquidado, o setor bancário, que é patrocinado pelo Fundo Garantidor de Crédito, chegou a discutir uma espécie de liquidação privada em que os bancos assumiriam parte dos ativos do master e o FGC as suas obrigações. A ideia não foi adiante

por resistência dos grandes bancos que viriam prejuízo ao fundo, né? O Vorcaro não desistiu da saída e vem alegando nos bastidores que ele não pretende retomar o controle do banco, nem anular a decisão do BC contra a extinção, mas quer quitar seus compromissos. Ah, que coisa nobre do Borcaro, né? Certamente é isso. Enfim, eh, continua essa movimentação. A grande dúvida que fica é

o Tofol vai topar, entrar nessa, vai botar a cara tapa de novo para tentar ajudar o Vorcaro, né? Quanto que o Tofol vai estar recebendo se ele fizer isso, né? Vai todo mundo perguntar, porque eu falei para vocês, a gente ficou sabendo da questão aí da milícia digital contratada pelo Vorcaro, né? E a milícia digital com certeza é muito forte ali, né? Muita gente ganhou muito dinheiro em influenciadores digitais para falar bem do Vorcaro e criticar o Banco Central, né? Agora essa essa é o modos operand,

meu amigo. O modos operande é esse. Ele será que você acha que ele parou só na parte de de pagar o influenciador? Por que não pagar juiz? Por que não pagar ministro do TCU? Por que não pagar um

monte de gente além dos influenciadores para tentar fazer a coisa andar, né? Então eu não sei não, tá? Vamos ver como é que vai ser o resultado disso daqui. Lembra que a Victor que a Victor anunciou a compra do Banco Master do Vorcar? Eh, a operação inclui um aporte imediato de R$ 3 bilhões deais e o total seria e um fundo de investidores dos Emirados Árabes Unidos que somam mais de 100 bilhões em ativos sobre gestão, iria patrocinar esse negócio e não sei que lá. E o total seria 23 bilhões que eles

iriam comprar. E e de novo, o problema é que a Victor é pequenininha. De onde é que ele ia tirar esse dinheiro, né? Ou seja, ia ser mais uma enganação para tentar e eh acoxambrar a coisa. Agora o Vorcaro tá de novo querendo trazer isso.

Não, se o BRB não compra a gente, quem sabe a Victor compra a gente, desliquida o master e a Victor compra e não sei que lá. É, eu acho que não vai dar em nada isso daqui, mas vamos ver qual vai ser a resposta do Tofol. Vai ser interessante ver isso. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.