---
video_title: "ESQUERDA CHORA COPIOSAMENTE pela POSSIBILIDADE da SOLTURA do BOLSONARO"
video_id: pes6NF7FwVE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pes6NF7FwVE
video_date: 2026-07-10T23:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/07/fala-enigmatica-de-valdemar-sobre-stf-provoca-boatos-na-direita-sobre-soltura-de-bolsonaro.ghtml
  https://revistaforum.com.br/politica/boato-bolsonaro-sera-solto-disputara-eleicao/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/10/stf-ve-poucas-chances-de-revisao-criminal-de-bolsonaro-mas-aliados-mantem-expectativa-de-reviravolta.ghtml
  https://tribunadainternet.com.br/2026/07/10/o-globo-erra-ao-dizer-que-nao-ha-chances-de-bolsonaro-ser-inocentado-no-stf/
---
Olha só, o pessoal da esquerda sentiu, hein? Sentiram e sentiram feio. Olha só aqui, ó. A boataria nas redes após a fala enigmática do Baldemar sobre revira Volta. Como pode? Os bolsonaristas estão

dizendo que o Bolsonaro vai ser solto. Não pode achar isso. Que absurdo. O Bolsonaro não. Não pode. A gente custou

tanto para prender ele sem nenhuma base, sem nenhuma acusação, sem nada e estão querendo soltar. que ele não pode. Muito engraçado isso, tal aqui, olha só aqui o pessoal da fórum aqui, não porque acreditam em tudo. Esses bolsonaristas acreditam em tudo, não sei que lá. Só que aí o próprio Globo vem aqui, ó, STF vê poucas chances de revisão criminal do Bolsonaro, mas os aliados mantêm expectativa de revir a volta, ou seja, a chance existe. OK? Os, é lógico que o

pessoal da esquerda, é lógico que as pessoas do STF, que o Globo tem acesso vão dizer que a chance é pequena. É lógico, é todo mundo da turminha lá, da esquerdista lá, né? Mas a chance existe. Existe uma chance. Não é boataria enfundada. A chance existe do Bolsonaro

tá solto aí em algum tempo, né? Eu sou Peter Turbunev. Esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de julho de 2026 às 6 horas da tarde. E Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje?

>> Essas notícias foram sugeridas por erro e fuxs é o Elvis Presley do judiciário e várias outras pessoas. >> Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. O cara do tal do erro botou aqui erro vírgula erro vírgula erro. Pô, para com isso, né, gente? falar uma coisa só, né? É um nome, né? E fux do

judiciário. Concordo plenamente, né? A dúvida é, ele usa, ele usa peruca ou não? Não tem nada contra usar peruca, não, cara. Eu acho bacana peruca, uma perucona bem feita e coisa tal, tem problema nenhum não, né? Eh, de qualquer

forma, obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o pessoal, o pessoal ficou sentido, cara? Ficaram sentido. Doeu, cara. doeu aqui o que

eles estão chamando de boataria nas redes após fala enigmática de Valdemar sobre revira volta de Bolsonaro, né? Eh, em coletiva, a dirigente do PL comparou a revisão criminal do processo que levou o ex-presidente pra cadeia com a anulação das condenações por Lula por Faquim. Não, eu concordo que é um absurdo comparar as duas coisas. A ação do Faquim com o Lula foi absurda, não tem lógica nenhuma. A revisão criminal é só uma questão de justiça. De fato, a

condenação do Bolsonaro foi uma condenação puramente política, sem absolutamente nada de errado ali, sem nada, sem ter nenhuma nenhum crime, não tem nem lógica a acusação que é feita com ele. Ah, porque ele deu um golpe, deu um golpe no dia 8 de de janeiro. Como? Porque que ele deu golpe no dia 8 de janeiro? Oito dias depois dele sair da presidência da República, oito dias antes ele dava a ordem, dava o golpe, se ele quisesse dar um golpe, né? Ele

esperou o dia 8 de janeiro. Que lógica tem isso? Não tem nem lógica isso, né? Aí, mas tá, o pessoal tá sentido aqui, ó. Uma declaração do presidente do PL, o Valdemar da Costa Neto, sobre o pedido de revisão criminal na última quarta-feira provocou uma onda de boatos. São boatos, não é verdade? Não

pode acontecer. Sobre uma iminente soltura e até reversão da inelegibilidade do ex-presidente atualmente em regime domiciliar, né? Has após Bolsonaro ser alvo, de Ele acabou de ser alvo de uma operação de busca e apreensão. Ele é muito culpado. A PF continua fazendo busca e apreensão nas armas dele, as armas imaginárias que tem na cabeça do Xandão, que quer dizer, imaginárias não, as armas existem, né?

Mas mas estavam todas declaradas, as armas legais, tudo declarado lá, nada de errado, né? Aqui, ó, eh, Valdemar sentenciou de forma enigmática que muita coisa pode acontecer no Brasil nesses 20 dias, né? Enfim, foi o suficiente para que bolsonaristas alardeassem a possibilidade do ex-presidente deixar a prisão domiciliar e até disputar a eleição presidencial no lugar de Flávio, né? Tanto nas redes quanto nos bastidores. Porque é óbvio, a possibilidade existe, é lógico que existe a possibilidade. Ninguém tá

dizendo que é altamente provável isso acontecer, não, tá? Eu reconheço, tem muita gente que é contra. Vocês são contra, né? Vocês querem os corruptos no poder. Querem o Lula e a corrupção do Lula no poder. Não querem o Bolsonaro,

né? Por mais que o Bolsonaro não tenha feito nada de errado, esteja sendo cumprindo pena por um crime que ele não cometeu, uma invenção que criaram na cabeça do Alexandre de Moraes, que ninguém concorda com aquilo, ninguém acha que tem justiça ali, né? Eh, aqui, ó, um interlocutor da família abordou a equipe da coluna e chegou a projetar um cenário com Bolsonaro subindo no palanque do filho e retomando articulação política para montagem de chapas nos estados. Embora não haja qualquer indicação de que isso acontecerá, existe, [ __ ] Tá lá a revisão criminal com o Nunes Marques. O Nunes Marques pediu o parecer da PGR. A

PGR ainda não não retornou o parecer, mas o Nunes Marques não precisa esperar o o parecer da PGR. Ele deu 20 dias. Se a PGR não respondeu em 20 dias, ele pode tomar a decisão que ele quiser, que ele achar conveniente no final das contas, né? Eh, aqui, ó, no X e no Instagram, dezenas de perfis passaram a replicar a tese de uma provável reviravolta no caso do ex-presidente até o fim do mês. E a possibilidade existe. Eu sinceramente,

eu acho que eles vão fazer isso depois da eleição. Por quê? Porque eles, o objetivo dessa lambança toda que eles fizeram, eles sabem que esse processo é um processo processo show, um tribunal show, uma coisa que não tem lógica nenhuma, uma coisa que queimou a imagem do Brasil, queimou a imagem do STF para todo mundo, né? Eh, mas eles querem muito, qual que era o objetivo deles? De deixar o Bolsonaro fora do da da eleição. Eles não vão conseguir, né?

Porque o Flávio vai ganhar a eleição. Mas e eh depois das eleições eles não tm alternativa. Depois das eleições eles soltam o Jair Bolsonaro. Isso eu imaginei que eles fariam, tá? Agora, a revira volta, na minha opinião, é o fato de que o Voldemar falou que isso pode acontecer antes das eleições. E mais do

que isso, se acontecer antes do dia 25 de julho, que é o dia do da convenção do pele, ou mesmo, né, se tiver alguma indicação de que vai acontecer aí mesmo que seja alguns dias depois, né, eh, o PL pode adiar a a a eh conversão deles, não tem nada que impeça, né? Em tese, o Bolsonaro poderia até se se candidatar, ser o candidato do PL. Eu não acredito que isso vão acontecer, mas como bem falou o pessoal aqui, meramente o fato dele subir no palanque com Flávio Bolsonaro, dele ajudar abertamente na campanha, já seria um ganho enorme pra direita no Brasil, né? Aqui, ó, de acordo com com o valor Econômico, Valdemar citou a estratégia da defesa de Bolsonaro de tentar anular a condenação dele na ação penal da trama golpista. eh eh destacou que o pedido é relatado por Cásio Nunes e tem André Mendonça como revisor. Os dois ministros foram

indicados pelo eh para o Supremo pelo presidente. Valdemar, ainda segundo o jornal, chegou a sugerir que o presidente da Corte, o Faquim, aprimorou o sistema de sorteio para distribuição de de relatórios desde que Dias Tofol deixou o comando do Banco Master, porque viu que o sorteio ali, o pessoal tava metendo o dedão no sorteio lá, né? Eu já expliquei para vocês como é que que fralda esse tipo de eu não sei se foi isso que aconteceu lá, não sei. Eu já vi em outros casos de outros tribunais que o pessoal da secretaria ali do cartório, ele ficava apertando o botão de sortear, sortear até sortear o cara que ela queria que sorteasse e aí pronto, deixava, né? Eu não sei se foi isso que eles fizeram lá, mas que em alguns lugares existe essa possibilidade, existe, né?

na saída do evento, que também contou com a presença de empresário, o chefe do PL foi questionado por jornalistas e eh e ele falou que se se referia justamente a questão da da revisão eh criminal, né? Depende do Supremo, isso depende muito do Supremo, tentou ele alterar, né? O que eu disse de importante nesse dia pode acontecer, tem uma reaproximação, vou trabalhar muito nisso da Michele Bolsonaro com Flávio, não sei que lá. Aí ele falou essas coisas todas aqui, né? Aí tá, mas repara como é que o pessoal sentiu. Eles sentiram não, porque boato.

Boataria não. Boataria não, meu amigo. Tem uma base. Não, eu eu concordo contigo. Eu acho eu acho pouco provável que isso aconteça antes da eleição.

Depois da eleição, eu acho mais provável o Flávio Bolsonaro vai ganhar. Eles vão ver que todo o esforço que eles fizeram foi em vão mesmo. Ninguém ia comprar esse pinguço corrupto e eh que eles transplantaram na presidência da República lá com muito dedão na balança lá. tiraram o cara da cadeia, sendo o cara corrupto mesmo, de verdade, botaram na cadeira da presidência lá com muito dedão na balança. Eh, e não deu certo.

Não adianta, o brasileiro percebeu esse truquezinho, viu o que que o STF tava fazendo, né? Mas de novo, eu acho que eles vão fazer de tudo pro Lula ganhar essa eleição. Então, até a eleição eles não devem soltar o o Jair Bolsonaro. Essa é a minha visão. Olha o Dino, olha a decisão que o Dino fez hoje de perseguir o Voldemar da Costa Neto, de bloquear dinheiro do PL, bloquear a emenda do PL.

Cara, que absurdo isso. Em qualquer país do mundo, isso seria visto como que é uma medida eleitoreira para sacanear o partido de oposição. É o partido do governo sacaneando o partido da oposição. Uma coisa absurda, uma coisa que não tem lógica, uma coisa que fere a democracia, né? E e mais importante, o Voldemar não teve crime nenhum. Qual o

crime do Valdemar? Não tem. Qual o artigo da lei que ele que ele descumpriu lá? Nenhum artigo. Não tem nada indicando qual que seria o o problema realmente disso, né? É peculato. É só

quando tem roubo de dinheiro, quando tem desvio de Não tem nada de desvio de dinheiro. O que o Flávio Dino acusou ele é de ele estar indirecionando as emendas, sendo que qualquer um pode indicar emenda. Eu posso virar pro deputado meu e falar: "Ô, deputado, por favor, joga emenda para não sei aonde". Eu tenho direito de fazer isso. O deputado ele vai fazer se ele se vai botar emenda se ele quiser. Se ele não

quiser, ele não bota. Quem é o titular do direito é o deputado, né? Eh, que eh a acusação do Dino é que não porque ele indicou emenda sem ser deputado. Você não precisa ser deputado para indicar emendas, para você marcar a emenda lá, para você efetivamente direcionar a emenda. É deputado. Então não tem nada

de errado, pô. Mas enfim, olha, olha o absurdo que é. Então, por isso que eu acho que o STF antes das eleições não vai soltar Bolsonaro. Depois das eleições é outra história, até porque, né, eh eh vai imagina o Flávio ganhando e a direita fazendo um bom Senado. Ih, rapaz, o pessoal da STF vai começar a ficar pianinho, cara. Aí, aí fala aqui,

ó. Quando o Luiz esteve preso por 580 dias, você imaginava que ele fosse candidato à presidência da República? Tudo pode acontecer. Eu acho um erro comparar com o caso do Lula, porque o caso do Lula foi um absurdo. Não era para ter o caso do Lula foi um um um processo que levou 6 anos em que o Lula teve direito a três instâncias de jurisdição diferentes, três instâncias de de regulamentação de dupla dupla jurisdição. Teve acesso a toda a defesa,

defesa ampla, levou anos, um monte de investigação, dezenas de delações premiadas, pessoas devolvendo dinheiro. Ali você tinha um caso real, você tinha realmente um crime cometido e o Lula como principal beneficiário. O Lula, o pinguço corrupto, que todo mundo sabe que é pinguço e que é corrupto. Não adianta o STF ficar desconversando, inventando abobrinha, é o pinguço corrupto mesmo. Aí, ou seja, o caso, eu não, eu não gosto de comparar com Lula, porque no caso do Lu, o Lula tem que ficar preso, o Lula tem que ser preso de novo. Eu tenho certeza que a gente vai

conseguir prender o Lula outra vez, porque, ok, aquelas aquelas acusações do passado já prescreveram, mas já tem merda que o Lula fez esse ano também, que já dá para condenar ele do mesmo jeito, né? Então aqui, ó, na na ocasião, Faquim determinou a incompetência da 13ª Vara Federal de Curitiba para julgar o então presidente. Eh, e posteriormente o STF também considerou que o ex-juiz Sérgio Moro seria suspeito. Duas coisas absurdas. Mas em tese, mas em tese, o Cásio Nunes pode decretar que o STF não é realmente o local para julgar o caso do Bolsonaro. É, é inclusive uma das

coisas que o próprio Fuxs colocou no voto dele lá, que o STF não é o local para ser julgado e mesmo que fosse, não seria na primeira turma, seria no plenário. Então, todo o julgamento do Bolsonaro teria que começar de novo no plenário. E basta o Cásio Nunes fazer isso e anula tudo. Pronto, acabou. Assim, eu acho que vai acontecer, eu não acho que vai ter muita pressão justamente por conta das eleições, por conta da esquerda tá querendo segurar o Bolsonaro preso para não para prejudicar o Flávio e ajudar o Lula. Mas eu acho

que depois das eleições vai. Esse pessoal sabe que é o absurdo que eles estão fazendo aqui. Olha só outra outra coisa aqui, ó. Não que acreditam em tudo, não que a Então, que que estão dizendo aqui? Que a esquerda ficou apavorada. A esquerda tá, caraca, vou

soltar o Bolsonaro. Não pode soltar o Bolsonaro, né? Mas aí o próprio Globo fala aqui, ó, o STFB poucas chances de revisão criminal do Bolsonaro. Poucas chances. É, a chance existe, né? OK, uma

chance pequena, concordo. É uma chance pequena, mas a chance existe. Ela tá lá. Não é nenhuma nenhum boato, nenhuma eh imaginação, teoria da conspiração maluca, né? Não é nada disso, né? E ou

seja, que que vai acontecer com isso daqui? Eu não sei. Eu concordo que é pequena chance, mas que existe essa chance existe. E outra coisa, o Dino batendo no Valdemar da Costa Neta, eu espero que o Dino saiba, né? A gente não sabe disso porque o Valdem Mandal Cassa Neto é um cara que tem poder lá em Brasília, tá? Esse pessoal dono de

partido lá em Brasília tem o poder do caramba, bicho. Espero que o Dino saiba a briga com quem que ele tá comprando essa briga, né? Enfim, eh, essa essa é a situação, né? Eles dizem aqui, ó, na avaliação de pessoas aqui, na avaliação do grupo, o manter o tema em circulação ajuda a impedir que a condenação definitiva seja encarada como ponto final da trajetória política do Bolsonaro. Não, cara, que não é, cara, o Bolsonaro não fez nada de errado. Esse

pessoal quer acabar com a carreira política do Bolsonaro, mas não vai conseguir. O povo brasileiro tá vendo a verdade, né? Enfim. Eh, aí fala aqui do pedido de revisão criminal e coisa e tal. Vamos ver o que vai acontecer. Eu

eu acho também que é pouco provável que seja até a eleição, mas tomara. O o Valdemar da Costaeto sabe das coisas, quem sabe. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.