---
video_title: "INVESTIGAÇÃO de LULINHA pode AVANÇAR nos PRÓXIMOS DIAS"
video_id: v2Hk-jYjDAI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v2Hk-jYjDAI
video_date: 2026-05-01T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/investigacao-da-policia-federal-contra-lulinha-avanca-e-preocupa-lula/ 
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/alexandre-de-moraes-atuou-pela-rejeicao-a-messias-em-votacao-que-impos-reves-a-andre-mendonca.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/mendonca-autoriza-pedido-da-pf-e-quebra-sigilo-de-lulinha/
  https://revistaoeste.com/politica/governo-lula-tenta-arquivar-investigacao-contra-lulinha-na-pf/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/02/26/veja-quais-sao-as-suspeitas-contra-lulinha-na-investigacao-sobre-fraudes-no-inss.ghtml
---
Olha só, notícias muito auspiciosas. Olha que beleza o que diz aqui o Robson Bonim. Investigação da Polícia Federal contra Lulinha avança e preocupa Lula. Alarmado, o próprio presidente da República fez movimentos no governo para tentar blindar o filho, mas não obteve sucesso. A matéria de hoje, primeiro de maio, tá? E porque a gente já falou isso

outras vezes, tá? Aqui, ó. Os movimentos ensaiados pelo Planalto já foram mapeados pelos investigadores. Os movimentos de Lula em favor do filho não impactaram as investigações que continuam. A investigação sobre o escândalo do INSS é o flanco mais avançado na caçada do STF contra corruptos na cúpula do poder e fará barulho nos próximos dias, meu amigo. É,

vai rolar coisa do INSS aqui. E eu vou te falar uma coisa, tá tendo uma conversa muito estranha de que o Alexandre de Moraes tá por trás do da negação do Messias para prejudicar o André Mendonça. Eu já falei para vocês que eu não acredito nisso, não acho que é o caso, mas fico muito feliz que as pessoas estejam com essa impressão, porque vai causar briga, né? Aqui, ó, Alexandre de Moraes atuou pela rejeição Abecias em votação que impôs revés a André Mendonça. Por quê? Eu fico numa

torcida danada pro André Mendonça ficar puto da vida e falar: "Então vou andar com o negócio do NSS, o negócio do master para sacanear esse pessoal, né? Porque, né, o Mendonça tinha autorizado já a quebra de sigilo do Lulinha, já tá avançando na investigação. Quem sabe o André Mendonça não fica putaço com Alexandre de Moraes agora e com Lula e bota esse negócio para andar de verdade. Quem sabe a gente vai ter mesmo boas notícias nos próximos dias, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Joelson Bolsolista, é Bolsolvo, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o que o Robson Morinho tá falando é que a investigação tá andando, tá? O pessoal do Lula tá ficando preocupado com o negócio do Lulinha.

Eles sabem que isso é um [ __ ] fio solto lá no Congresso, né? Ou seja, no que sair essa investigação aqui que implicar o Lulinha, não tem muito como o Lula se safar desse troço, né? Aqui, ó, as descobertas sobre o filho do presidente da República levaram o próprio Lula preocupado e assustado a tentar blindar Lulinha no governo. Que que significa blindar Lulinha no governo? Tentar pedir pro Andrei Rodrigues, que é o chefe da PF, não dá um puxão de orelha lá, fala pro pessoal não investigar, não. Lembra

aquele negócio que diziam que era proibido interferência na PF, coisa tal? Pois é, o Lula deve ter tentado isso, com certeza deve ter tentado isso, mas como diz aqui, os movimentos ensaiados do Planalto já foram mapeados pelos investigadores. O que o que o Planalto tentou fazer para impedir o avanço da investigação, o pessoal já sacou. Os movimentos do Lula em favor do filho não impactaram as investigações que continua. Ou seja, o pessoal descobriu o que que o Lula tava fazendo, contornou o que o pessoal que Lula tava fazendo e e não teve impacto nenhum. E fará barulho

nos próximos dias a investigação do escândalo do NSS. E o caso do Lulinha é dos próximos pontos que vai aparecer. Que coisa linda, né? E aí eu falo para vocês, eh, esse tipo de briga é que eu acho lindo, né? Quando saiu essa história de que o Alexandre de Moraes trabalhou pela rejeição do Messias e coisa e tal para impor um revés André Mendonça, eu achei isso aqui muito estranho. Não, não me parece razoável

isso. Eu falei para vocês, não me parece raz, posso estar errado, posso estar errado, não sei. Não tenho bola de cristal, não tava lá, não. Não conheço o Alexandre de Moraes pessoalmente, né? Posta errado, mas me parece estranho porque o Beias seria mais um ministro no STF do lado do Lula. E do lado do Lula é

do lado do STF, é o lado da turma podre do STF. Ali a coligação PTSTF é movida aí pela pelo núcleo podre do STF, né? Então assim, e não faz sentido o Alexandre Moraes não querer uma o Messias, né? Ah, mas ele preferia o Pacheco, tá? Mas o Pacheco se entrar vai entrar lá na no dezembro, coisa e tal. E

o Alexandre Moraes nesse momento, ele tá numa posição desconfortável, né, de sabe que tá tá tá sendo pressionado aí por conta do negócio do Banco Master e coisa e tal, né? Então eu sinceramente me parece se foi mesmo uma decisão do Alexandre de Moraes fazer isso, no mínimo foi uma decisão burra, né? Isso não seria novidade. O Alexandre de Moraes já fez um monte de coisa burra. Aliás, a gente tem que agradecer a burrice do Alexandre de Moraes. Se ele

fosse um cara minimamente inteligente, ele conseguiria ter feito uma merda tão grande quanto ele fez, sem deixar tanta ponta solta, sem fazer tanta besteira, né? Eh, o fato é que e ele deixou mais essa ponta solta aqui, né? Aí a expectativa é então que ele fez isso para chatear o André Mendonça. Cara, isso não faz sentido nenhum. Eu sei, de fato, o André Mendonça é companheiro do do Messias.

Ambos são da mesma denominação eh eh evangélica lá em Brasília, são amigos de culto e coisa e tal. Isso é uma coisa muito importante, sem dúvida alguma. Mas a gente tem que lembrar que a lealdade do Messias é com o Lula, cara. O o Messias era o o office boy da Dilma lá que mandava o papel lá. Ó, o Beias vai levar o papel aí, Lula, para você usar em caso de necessidade o papel, tá? Lembra do

papel, Lula? Ou seja, é um cara que é de lealdade absoluta ao Lula. Então, sem dúvida alguma, ele entraria no STF com todo o potencial ali de ajudar o Lula nessas coisas todas. E ajudar o Lula nessas coisas todas é ajudar o Tofoli, ajudar o Alexandre Moraes, é ajudar a banda podre do STF, né? Aqui, ó, segundo relatos obtidos pela equipe da coluna com seis fontes que acompanharam de perto a movimentação, eh, eh, o, eh, Morais se engajou para reforçar pedido geolúmia na campanha pelos votos não e não sei que lá. E eu tô achando muito

estranho isso de novo. Posso estar errado, posso estar errado, mas eu acho que não. Eu acho que o Alexandre Mor não tem nada a ver com isso não. O fato é que o A Columb ao Columb queria realmente barrar o Messias justamente porque já viu que o governo Lula tá no fim de carreira, é fim de linha para ele. Ele quer marcar a essa separação do governo Lula e fez muito bem. Isso é

verdade. Então no final das contas não vejo problema para o Aúb. A Columbia certamente ajudou a derrubar o BCS. Aliás, foi um dos principais pontos, né? Se fosse só a oposição, veja, eu não tô dizendo que a nossa o nosso esforço, que os deputados, os senadores da oposição pedindo votos e coisas e tal, que isso não foi importante. Não foi importante

também, tá? Tudo foi importante. Foi um uma soma de vários vários fatores que levou a esse sucesso enorme. Foi muito importante os senadores da oposição serrando fileiras e cobrando e todo mundo cobrando eles e coisa e tal. E no final das contas derrubamos o Bescas, mas pode ter certeza, a gente ainda não tem maioria no STF. oposição não tem

maioria no STF. Então, eh, se não fosse o papel do Al Columbrio, meu amigo, dificilmente a gente teria ganho essa parada. Então, ao Columbi teve o Alexandre de Morais estão dizendo que teve, tem gente dizendo até que ele ameaçou prender deputado, ameaçou as coisas dele que ele ameaça, né, pros deputado, não, senador, né, que ele ameaçou prender senador, se votasse a favor do Messias e não sei que lá. Eu acho isso estranho. Acho pouco provável esse tipo de coisa, porque como eu falei, não seria interesse do Alexandre de Moret. Eu vejo as coisas pelo

interesse das pessoas. Não adianta, cara. Todos nós somos movidos pelo interesse. É a lógica da praxiologia lá do Missis, né? Quem já leu Ação Humana sabe mais ou menos a lógica disso. Daí é

além de ser uma maneira de você avaliar a economia, é também uma maneira de você encarar o mundo, de você entender como é que essas coisas estão funcionando. Entenda, cada um seguia sempre pelo interesse. Ai não, mas o Milico, ele seguia pelo amor à pátria. Ele não para com isso. Todo mundo se guia por interesse pessoal. O Milico fala que é

amor à pátria, porque ele sabe que se ele não, se ele falar isso, ele ganha pontos dentro do exército lá. ele consegue subir na hierarquia e coisa e tal, enfim, eh eh eh as pessoas fazem o que é interesse delas sempre, né? Então o Alexandre de Moraes não parece, eu acho que ele não tinha esse interesse, não ajudou ele, prejudicou ele, né? E agora, se o objetivo dele era bater no André Mendonça, o André Mendonça, ele tem armas para responder isso. Então, o André Mendonça hoje é o relator de dois principais processos criminais que estão rolando no STF, o caso do Banco Master e o caso do banco do INSS. Os dois casos

são muito sérios, né? Já algum tempo atrás, o André Mendonça e eh autorizou a quebra de sigilo do Lulinha. Isso aqui, ó, foi em fevereiro, 26 de fevereiro de 2026. Na época, eu falei: "Ó, isso aqui que é o importante. Na época a CPMI também tava pedindo a quebra de sigilo do Lulinha, né? Aí acabou depois que o

Gilmar Mendes fez um negócio lá, deu um jeito, Jilmar Mendes o o Dino, acho que foi o Flávio Dino, né? Flávio Dino fez uma um negócio lá, um absurdo lá e e proibiu a quebra de sigilo bancário pela CPMI, né? Mas a verdade é a seguinte, o a CPMI não ia fazer tanta diferença assim. O essa investigação aqui vai, essa investigação o pessoal vai fundo, tá? E por quê? Até

porque você tem mais acesso a mais coisa. É muito pouco provável que o Lulinha tenha recebido esse dinheiro na conta corrente dele. Cara, o Lulinha é burro, é idiota, é maluco, mas ele não come cocô pela manhã, né? Então, ou seja, ele não vai receber o dinheiro na conta dele. Ou ele tá recebendo isso na conta de alguma pessoa jurídica que ele é que ele é dono ou é sócio, ou na conta da esposa dele, ou na conta de algum amigo, um laranja, alguma coisa assim, né? é que ele tá recebendo já teve aí

várias denúncias, né? A gente lembra lá do caso lá do eh eh do dos pacotes e não sei que lá, mensagem, 300.000 é pro filho do rapaz e não sei que lá. Enfim, eh esse caso aqui certamente eh certamente tem evidências mais do que fortes e que ele tá fazendo coisa errada, né? E com a quebra de sigilo bancário, e esse esse valor deve aparecer, mas não é uma coisa simples de você chegar lá. Não vai estar na conta

corrente do Lulinha. A conta corrente do Lulinha, a não ser que ele seja muito burro mesmo, né? Não sei, né? N existe essa possibilidade, mas eu acho muito pouco provável. No final das contas, ele provavelmente é burro, mas tem alguém amigo, algum amigo dele que é um pouquinho mais inteligente que fala: "Porra, Lulinha, faz isso não, cara, na sua conta não, bota numa outra conta, bota uma pessoa jurídica aí, dá um jeito aí, esconde algum canto aí". Enfim, eh,

o fato é que essa quebra de sigilo pode ir longe, né? Só que a gente tá sabendo agora que a Polícia Federal identificou que houve movimentos ensaiados do Planalto, mapeados pelos investigadores e que acabaram não impactando nas investigações. Que tipo de movimento pode ter sido isso? Eu não sei, mas lembra, embora o Lula ele não tenha, não possa interferir na PF, né, diretamente, mas ele pode, né, forçar a barra em alguns lugares, pode também interferir em outros órgãos, né, pode evitar que a receita mande alguma coisa, alguma informação, pode tentar atrasar alguma coisa, pode tentar fazer alguma brincadeira para evitar esse tipo de coisa, para atrapalhar a investigação. Eu acredito que o Lula tenha tentado atrapalhar essa investigação da parte econômica. Por quê? No momento que a PF

tiver a comprovação de que Lulinha recebeu dinheiro do careca do NSS, meu amigo, acabou. Game over. Game over. Eh, se descobrir, ó, recebeu na empresa XYZ lá, que é uma empresa que é sócio, não sei que é lá. E e pronto, recebeu 300.000. Tá aqui as parcelas de 300.000,

acabou, game over. Não tem mais o que fazer pro Lulinha, né? É Lulinha na cadeia. E aí pro Lula, isso fica feio para [ __ ] né? Já imaginou o Lula concorrendo à presidência contra o filho do Bolsonaro? o filho do Bolsonaro,

candidato à presidência, o Lu, filho do Lula, preso, né? Então isso daqui vai dar o que falar, sem dúvida alguma, tá? O Lula tentou arquivar a investigação contra o Lulinha, fez análise, mandou informações para lá tentando dar um jeito de atrapalhar as coisas, de parar a investigação contra o Lulinha, mas aparentemente não conseguiu. E agora que ele conseguiu deixar, que o Alexandre de Moraes conseguiu deixar o André Mendonça chateado com essa história do BC, é o que eu falo, eu não acredito que o que o que o Alexandre Moraes tenha eh eh entrado nessa parada do Becas. Não acredito. Mas eu torço para que tenha.

Eu torço pelo menos para que as pessoas acreditem que tenha entrado, porque aí vai ter briga, cara. Vai ter briga do Lula com o Alexandre Moraes, vai ter briga do Alexandre Moraes com com André Mendonça, vai ter um monte de gente brigando ali. E e cara, gente, algumas pessoas pensam assim: "Não, mas isso é ruim para o país porque as as instituições estão em conflito". Não, gente, vocês não entenderam. A ideia da República é a porradaria, cara. A ideia

é essa. Se tá todo mundo em conflito, tá todo mundo comendo o seu cu sem você nem perceber a ideia. A República existe para ter três poderes independentes e coisas e tal. Exatamente. Para ficar um metendo porrada no outro, um batendo no outro. Porque enquanto eles estão

brigando entre eles, eles param pouquinho de comer o seu cu, entendeu? E quando tá, quando tem esse negócio de harmonia entre os poderes, quem tá se [ __ ] é você. Não, tem que brigar mesmo, tem que ter porradaria entre os poderes. Esse pessoal que foi falando de harmonia entre os poderes, tá totalmente errado, não tem esse papo não. Por isso que a gente tava muito melhor com o Bolsonaro, que tava tinha briga o tempo todo, né? Judiciário brigando com o

executivo, brigando com Congresso, Congresso brigando com o executivo e governador brigando com prefeito, brigando. É assim que é para funcionar a República. Quanto mais briga tiver entre eles, melhor para a população que pelo menos é deixada em paz, é deixada, né, para para para resolver os seus problemas sem ficar e eh sendo assediada por esses bandidos todos. Deixa os bandidos brigar um com o outro. Então, eh, essa, essa é a ideia da República.

República é porradaria, é para brigar mesmo. E parece que é muito bom nesse ótico. Tomara, tomara que, que Rolle briga, tomara que o Alexandre Moraes brigue com André Mendonça, brigue com o Lula e o Lula brigue com o Congresso e brigue com a Columbia e todo mundo cai na porradaria. Eu acho lindo isso. É assim que tem que ser. E aparentemente

vai rolar coisa que fará barulho nos próximos dias, hein? Aguarde cenas dos próximos capítulos. Vai ser lindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.