---
video_title: "LULA sobe em PALANQUE com GOVERNADOR BIÔNICO do RIO: GOLPE CONSUMADO"
video_id: rFfl9gZAgBU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFfl9gZAgBU
video_date: 2026-05-24T20:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/video-lula-pede-a-governador-do-rio-que-trabalhe-para-prender-os-ladroes-que-geriram-o-estado/
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-nao-tem-moral-para-dar-licao-sobre-combate-ao-crime-diz-ruas
  https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/tse-julgamento-claudio-castro.ghtml
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/stf-decide-que-presidente-do-tj-deve-ser-mantido-como-governador-do-rio-de-janeiro/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/05/23/couto-demite-3-mil-e-esvazia-secretarias-que-ganharam-poder-com-castro.htm
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/governador-interino-do-rj-decide-desapropriar-terreno-da-refit-e-licitar-area-para-outras-empresas.ghtml
---
Se alguém tinha dúvida que o que tá acontecendo no estado do Rio de Janeiro era um golpe do STF e do Lula contra o governo do Rio de Janeiro, não resta mais nenhuma dúvida. Essa semana teve um evento público em que tá o Lula aqui, ó, e o governador interino. Sabe quantos votos teve o governador interino nessa disputa aqui? Não teve nada, ninguém votou nele. Ele foi colocado como governador biônico pelo STF. É um

experimento autoritário de imitar os milicos que botava também governador biônico nos estados, tá? Olha, tomem muito cuidado com isso. Tá o Lula falando aqui, ó. Lula pede para governador do Rio prender ladrões e milicianos que comandaram o estado, implicando que o Cláudio Castro e o pessoal da Alér, todo mundo miliciano e não sei que lá. Olha o risco que é isso, tá? Olha só, eu não vou dizer, eu não

vou defender o Cláudio Castro, não. Eu não gosto do Cláudio Castro. Eu acho que é cheio de ligação errada mesmo lá no Rio. Aléro completo lá no Rio. Não tenho dúvida nenhuma. Mas olha só, isso aqui é

muito perigoso. Se você e ignora o voto das pessoas do Rio de Janeiro e esse cara não teve voto nenhum, os os caras da LERG tiveram voto, daqui a pouco, meu amigo, esse modelo aqui vai ser expandido pros outros estados do Brasil, tá? Se preparem. Se o STF tiver sucesso e conseguir, como tá conseguindo até aqui, impor um governador à força, deram um golpe no estado do Rio de Janeiro, isso aqui é um golpe que estão fazendo no Rio de Janeiro, conseguir impor isso à força, eles vão replicar isso para outros estados, tá? São Paulo se prepara. São Paulo não votou no PT, não.

Não, tem que tirar o cara aí, bota, bota um governador, o cara do TJ aí de do TJSP para governar e a gente controla lá de Brasília. Olha o que tá acha aqui, ó. O cara é o governador interino, tá num palanque com o Lula. Um palanque com o Lula. Se alguém tinha alguma dúvida que isso é um golpe da esquerda mais o STF contra a direita no estado do Rio de Janeiro, não resta mais dúvida alguma.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por os Caça Ministros, Ricardão da Zona Sul e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, só para recapitular rapidamente o que que tá acontecendo no Rio de Janeiro, tá? No

Rio de Janeiro, o Cláudio Castro pediu renúncia porque pretendia se candidatar a ao cargo de senador nessas eleições agora de 2026, né? Depois que ele eh que ele pediu renúncia, o TSE julgou uma ação que considerou que ele era ele tinha feito abuso de poder político econômico ao fazer contratação de não sei que lá lá. O caso aqui é um caso altamente estranho, tá? Já aconteceu isso várias vezes, nunca foi considerado abuso do poder político econômico, mas agora consideraram. Mas uma coisa importante, o TSE tornou o ex-governador do Rio inelegível, não caçou o governador do Rio, tá? Porque havia isso

também havia essa possibilidade na sentença. Foi discutido entre os juízes do STF, desculpa, do TSE, se ele seria caçado também, porque ele ele tinha renunciado para disputar o Senado, mas, né, se considerassem que o crime é muito cé poderia ser caçado. E se ele fosse cassado, a eleição para substituir o o governador do Rio deveria ser uma eleição direta. Não foi o que aconteceu. Como ele foi considerado apenas inelegível, a eleição é indireta. A eleição indireta é feita

pela alerge, tá? Só que aí existe uma ação no STF discutindo se a eleição é direta ou indireta. Só que não faz sentido essa ação, porque se ele não foi cassado, a a eleição tem que ser indireta mesmo. Todo mundo sabe que a eleição é indireta. Só que aí o que que o STF fez? Ele decidiu que o presidente

do TJ vai ser mantido como governador do Rio até eles decidirem se vai ser a eleição direta ou indireta. E quando é que vai ser o prazo para esse para essa decisão? não tem prazo. Eh, já tá, já tá mais de um mês. Isso aqui foi decidido no dia 24 de abril. Nós estamos hoje no

dia 24 de maio e não tem decisão nenhuma do STF e não tem nenhuma movimentação para se decidir. Ou seja, o que que vai acabar acontecendo aqui? Daqui a pouco a gente tá entrando na época eleitoral, tá entrando nas eleições e coisa e tal, já vai se eleger um novo governador pro Rio de Janeiro eh eh em novembro desse ano, né? E e aí ficou no ar essa história, ou seja, literalmente é um golpe. Por quê? Por que que entrou o cara do TJ

aqui? Porque eh o vice o vice-governador do Rio de Janeiro, ele foi nomeado para o Tribunal de Contas do Estado, então ele não poderia assumir o o governo do estado. E o próximo da lista seria o presidente da LERG. presidente da LERGE eh foi preso numa operação lá no Rio por ter dado dicas para o TH Joias e não sei que lá. E daí eh quem é o próximo na linha de sucessão seria o o desembargador do TJ, né? Agora, o

problema é que nesse meio tempo a a LERGE já elegeu um novo presidente, o Douglas Ruas. Então já era para o Douglas Ruas assumir o governo do Rio de Janeiro. O Douglas Ruas, eu não vou botar minha mão no fogo por ele, não, tá? Mas a verdade é assim, eu não boto a fog a mão no fogo por ninguém lá da alérgia. alerge. Uma confusão danada.

Mas a verdade é a seguinte, o pessoal foi votado, né? Teve voto dos eleitores do Rio de Janeiro na LERGE. Esse cara não, esse cara aqui não teve voto de ninguém. Esse cara aqui foi colocado, é um governador biônico colocado pelo STF. E com o STF agora a gente vê claramente quem é que tá nisso daqui. Eu já tinha

falado para vocês que isso era jogada do Eduardo Pais. O Eduardo Pais teme que o Douglas Ruas, sendo governador do Rio de Janeiro, ele vai usar a máquina pública para ajudar na própria eleição dele, né? Os principais candidatos no Rio vão ser justamente o Douglas Ruas e o Eduardo Pais, que vai se candidatar ao governo do estado, tá? Eu detesto o Eduardo Pais, o Douglas Ruas eu sinceramente não conheço, não sei se é bom ou não, mas devo votar nele porque o Eduardo Pais, qualquer um que for contra o Eduardo Pais, eu voto no na outra pessoa, né? Então ah, essa é a situação no estado do Rio de Janeiro. Já tava na cara que esse

essa jogada toda do STF era para ajudar o Eduardo Pais. Agora ficou mais na cara ainda. Tá aqui, ó, o Lula do lado do suposto desembargador aqui, que é o o governador em exercício do Rio de Janeiro, num palanque, num palanque, inaugurando obra no Rio de Janeiro. E aí o Lula vira para ele, pede para ele prender os ladrões e milicianos que comandavam o estado e não sei que lá e coisa e tal. E e veja, o Cláudio Carlos tava fazendo isso, tanto que o o presidente da LERGE foi preso, né? O TH

Joias foi preso, né? Aqui, ó. Eh, o presidente Lula pediu nesse sábado, dia 23, pro governador e exercício do do Rio de Janeiro num palanque político eleitoral, os dois juntos num palanque político, eh pediu para ele, eh eh aqui, ó, ninguém está esperando que você faça uma ponte, uma praia artificial. Ninguém sabe o que as pessoas esperam de você que você trabalhe para prender todos os ladrões que governaram esse estado e os deputados que fazem parte de milícia organizada e coisa e tal. É lógico que ele tá querendo implicar que isso é o pessoal da direita no Rio de Janeiro, tá? Muito embora o os milicianos são

muito mais ligados à esquerda. O André Siciliano, que é é deputado do PT, totalmente ligado à milícia no Rio de Janeiro, totalmente ligado a bandidos no Rio de Janeiro. A essa é a a coisa dele aqui, tá? afirmou o petista durante a inauguração da nova sede do Centro Tecnológico da Saúde da Fundação Osvaldo Cruz na capital fluminense. Isso daqui é um palanque eleitoral com uma pessoa que não recebeu nenhum voto e tá com apoio do Lula e o Lula tá falando não sei que lá para você fazer um governo bom e não sei que lá. Ou seja, se alguém tinha

dúvida que isso é um golpe que o Lula e o STF deram no estado do Rio de Janeiro junto com Eduardo Pais para anular a direita no estado do Rio, não tem mais dúvida nenhuma. É puramente eleitoral, é puramente político isso, não tem mais nenhuma chance, tá? Você, Ricardo, não precisou pedir voto. É, ele não, ele não ganhou nenhum voto. Não ganhou nenhum voto mesmo, né? Eu nunca tinha te visto,

mas quando começou esse processo da votação na na alerge, eu falei, se a assembleia indicar, vai vir o mesmo, vai vir um miliciano. Olha só a acusação que o Lula tá fazendo contra o Douglas Ruas, tá? Que não é miliciano de maneira alguma. É um político carioca. Mas a verdade é a seguinte, é eleito. O

povo do Rio vota nessas pessoas. Se você tira isso, meu amigo, acabou a democracia. E olha só, o Lula, lembra aquele, ah, lembra daquela cartinha da democracia que o pessoal fez uma época? Não tinha uma galera aí com papo de cartinha da democracia, não, que tem que assinar cartinha da democracia. E agora, olha só, já vai para um mês que o STF está enrolando para manter um protegido deles, do próprio judiciário, que ajuda o Lula, que ajuda o Eduardo Pais, governando o estado do Rio de Janeiro para atrapalhar a direita nas eleições esse ano. É isso que eles estão fazendo

no Rio de Janeiro, né? Então, aproveita esses seis meses que você tem. Ele não tem mês nenhum, meu amigo. Já tem um um presidente eleito da LERGE que é que deveria tomar posse, deveria convocar eleições indiretas para definir o novo governador. Ele não tem seis meses nenhum. Quem definiu isso foi o pessoal

aqui do STF que tá segurando essa ação. Cara, isso é o isso é um golpe que estão dando no Rio de Janeiro, tá? Lula fez referência a uma manobra tentada pelo grupo de Cláudio Castro de realizar eleições indiretas por meio da alérgia. Não, meu amigo, essa é a lei. A lei fala isso. Só não haveria eleições indiretas

se fosse eh eh caçado o Cláudio Castro. Só que tá aqui, ó. O TSE tornou ele inelegível, mas não caçou o Cláudio Castro. Então, tem que ser eleição indireta mesmo. Não é não é uma manobra.

Isso é a lei do estado do Rio de Janeiro, é a lei do governo federal, é a lei para qualquer estado, em qualquer situação que isso acontecesse, né? E eh e essa é a história. Eh, o Lula tá abertamente criticando, querendo criticar direita aqui, né? O Douglas Ruas, que é o atual presidente da LERG, fala que o Lula não tem moral para dar lições sobre combate ao crime, diz o o Douglas Ruas, né? O que é verdade, né?

Aqui, ó, o presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, Douglas Ruas, que é o candidato a governador, que eu vou votar nele nessas eleições, reagiu a declaração do Lula de que a o caso eh a casa indicasse o próximo governador, estaria escolhido alguém ligado à milícias, né? Em posicionamento enviado ao Metrópolis, Ras afirmou que o titular do Planalto não tem moral para dar lição ao ao estado no combate ao crime organizado. Lula veio Rio, veio ao Rio e mais uma vez desrespeitou o nosso povo, fazendo ataques generalizados. Lula e seu amigo Eduardo Pais não tem moral para dar lição no Rio de Janeiro sobre combate ao crime organizado, até porque os dois são super ligados a crime organizado, ao PCC, ao Comando Vermelho e a milícias, né? Lula já disse que o traficante é vítima do usuário de drogas e sempre tratou bandido como vítima da sociedade.

Durante anos de governo do PT, o Brasil assistiu o crescimento de facções criminosas e de milícias. Hoje, os estados mais violentos do Brasil são geridos pelo PT, como é o caso da Bahia e do Ceará. E o que é verdade, tá? O pessoal fala muito do Rio de Janeiro, que o Rio de Janeiro é uma bagunça e coisa tal, o Rio de Janeiro é uma bagunça mesmo, mas olha só, não é o pior não, tá? Tem pior no Nordeste, justamente aqueles governados pelo PT, né? É curioso ver ataques do Lula alerge

mencionando milícias quando a única deputada estadual, alvo de operação por suspeita de ligação com milícia pertence ao partido do Eduardo Pais, o candidato do Lula aqui no Rio de Janeiro, né? Ou seja, quem tem realmente ligação com milícia é isso, é o pessoal da esquerda, é o pessoal do PT. Segundo ele, a população, na verdade eu acho que é PSD, é o PSD que é ligado ao Eduardo Pais, né? Segundo ele, a população carioca não quer o que ele classificou como velha política. O povo no Rio não quer essa velha política, não quer um governador biônico, né? O povo do Rio quer ordem,

polícia forte, enfrentamento ao crime com coragem e respeito à instituições democráticas. Ou seja, o ele tá correto? Ou seja, o que a gente tá vendo aqui é definitivamente um golpe do STF como PT aqui no Rio de Janeiro. E tomem cuidado, vocês aí do resto do país. Eu sei que o pessoal do resto do país acha, olha pro Rio de Janeiro e fala: "Ah, não, Rio de Janeiro é uma bagunça." Pode ser, é uma

bagunça mesmo. Mas toma cuidado, eles estão fazendo um teste de modelo aqui. Se isso der certo, eles vão fazer isso em outros estados. vão fazer no seu estado, aí vão tornar inelegível o pessoal, vão escolher o chefe do TJ para governar e o chefe do TJ daqui a pouquinho vai est num palanque do lado do Lula, porque, né, é a coligação que tá que tá hoje dominando o país, né, a ditadura nossa e a ditadura do da coligação PTSTF, vai tá esse pessoal aí dando essas coisas, né? Aí o pessoal fala: "Ah, mas o o tal do Ricardo Couto tá demitindo, demitiu 3.000 secretarias

e não sei que lá, 3.000 servidores e coisa tal". Olha só, isso aqui é positivo. Tem que demitir um monte de gente no governo do Rio mesmo. Que mais tem é a gente parada lá no governo do Rio sem fazer [ __ ] nenhuma, né? Mas de

novo, esse cara não foi eleito. Isso não é democracia. Não se justifica esse tipo de coisa dessa forma, tá? Você tá eh uma medida certa que ele tome não vai esconder as 200 medidas erradas que ele vai tomar. Porque o que que ele vai fazer aqui? Ele vai botar os amiguinhos

dele no lugar, né? Evidentemente que vai fazer isso aqui, ó. ainda tá querendo fazer agora a desapropriação do do terreno da refit, que de novo é é uma coisa boa de fazer, é uma coisa boa de fazer, mas cara, esse cara não foi eleito, isso é um risco enorme. Esse pessoal tá vendendo a alma ao diabo, dizendo que não deixa o cara autoritário, então deixa o governador biônico então porque ele tá fazendo as coisas certas. Não, se ele quiser, ele entra na disputa. Olha só, o seu

governador fulano de tal, Ricardo fulano de tal, entra na disputa do governador esse ano, pô. Bota o teu nome no no na urna lá. Vamos ver. Se o pessoal quiser votar em você, vota em você. Pronto.

Lindo de morrer. O problema é que não é isso, né? Ele não vai ganhar. Ele sabe que não vai ganhar, né? Esse é o problema desse pessoal. O Lula sabe que

tá perdendo a eleição aqui no Rio e vai fazer um golpe. Está dando um golpe no Rio de Janeiro. Isso não tem outro nome, é um golpe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.