---
video_title: "PROIBIÇÃO de AIRBNB é ATENTADO a PROPRIEDADE PRIVADA e ALTAMENTE PREJUDICIAL a TODOS"
video_id: a_5kKXqA2n8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a_5kKXqA2n8
video_date: 2026-05-17T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.em.com.br/nacional/2026/05/7416203-stj-decide-que-oferta-de-imoveis-em-airbnb-exige-aprovacao-do-condominio.html
  https://super.abril.com.br/opiniao/a-proibicao-do-airbnb-em-barcelona-e-o-fenomeno-das-cidades-ocas/
  https://x.com/DellAnnaLuca/status/2055583262777483283
  https://english.elpais.com/elpais/2014/07/07/inenglish/1404733914_341057.html
  https://www.nytimes.com/2014/07/18/greathomesanddestinations/short-term-rental-apartments-face-rising-calls-for-regulation.html
  https://www.airdna.co/blog/effects-airbnb-regulation
  https://www.parkside.com.br/investidor/artigos/airbnb-proibido-em-barcelona-o-que-esta-por-tras-dessa-decisao-e-como-isso-afeta-o-mercado-imobiliario-mundial
---
O STJ decidiu que para você alugar um apartamento vianb num condomínio no Brasil, precisa ter aprovação do condomínio de 2/3 dos condôminos. Tem que ter uma reunião em que 2/3 dos condôminos decidam incluir na convenção do condomínio que ele pode ser destinado a eh locação de curta temporada. Eu acho essa decisão um absurdo, uma interferência, uma diminuição do eh eh do direito do proprietário. O apartamento do proprietário, ele faz o que ele quiser com o apartamento. Se ele quer alugar via BNB, ele tem o direito de alugar via BNB. É lógico, se isso

implicar em custos maiores para o condomínio, para entrada de pessoas e não sei que lá, isso tem que ser visto de alguma forma, mas o dono do apartamento tem o direito de dar a destinação que quiser. Veja, alugar imóveis, fazer aluguéis de longo prazo, né, para um longo período, é proibido, é permitido de qualquer forma, né, não existe, aliás, é proibido o condomínio proibir as pessoas de alugarem apartamento dentro do condomínio. Por que que aluguel de pequena temporada, de curta temporada, não pode? Que lógica tem isso, né? É direito do proprietário fazer o que quiser com seu apartamento, desde que isso eh se houver algum custo adicional, isso seja coacionado pelo condomínio, né? Um absurdo essa

proibição. Tudo bem que esse caso aqui é um caso só em Minas Gerais, tá? Isso aqui não é uma regra para todo mundo, tá? Tem gente falando como se isso tivesse virado uma regra pro Brasil inteiro. Em todos os condomínios do Brasil é obrigatório agora ter uma convenção dizendo que 2/3 aceitaram fazer a RBNB. Não, não, não, não. Isso

vale para este caso num condomínio específico em Belo Horizonte apenas, não vale para todos os outros condomínios do Brasil. Mas é lógico, é uma jurisprudência que pode ser aplicada para outros lugares, né? E essa questão de limitar imóveis em Airbnb, isso gera um outro impacto também. Vocês sabem que Barcelona é uma das cidades que mais briga com a RBNB. Não que um absurdo o pessoal comprar apartamento e deixar vazio e não sei que lá pr alugar a BNB que não pode, que o aluguel tá subindo aí. Olha que curioso esse gráfico que o

pessoal colocou aqui no no valor médio de aluguel em Barcelona, tá? Aqui, ó, esse pico aqui, ó, é o momento em que o airbnb começou a funcionar, o preço do imóvel caiu. Em 2014, começaram as primeiras multas em Barcelona contra aluguéis de imóveis via airbnb. Olha o que aconteceu, cara. O imó começou a subir. Em 2017 houve a regulamentação.

Você passava passou a precisar ter uma licença da prefeitura para alugar o seu imóvel via Airbnb. Em 2024 essa licença foi zerada. É proibido. Não tem não. É.

Se você não tem mais se você não conseguiu essa licença até 2024, o a prefeitura não emite mais licenças. E agora tá explodindo o valor do aluguel lá em Barcelona. Olha que coisa curiosa. O pessoal acha que governo vai resolver problema. Aprendam uma coisa de uma vez por todas. Governo não resolve problema

nenhum. Se você acha, você pode não gostar de RBNB, beleza. Ah, eu detesto RBNB no meu prédio. Acho terrível, acho chato, acho ruim, acho feio. Procura outro lugar para morar. O problema,

achar que governo vai resolver problema do RBNB, não vai. Vai piorar a situação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Lula deveria indicar o Peter para o STF, Volta Prêmio Bovino Gadoso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O ST o STJ decidiu que oferta de imóveis em RBNB exige aprovação do condomínio por 2/3 dos condôminos, tá? Eh, agora isso é muito importante. Estão

dizendo que isso é uma norma que tá valendo para todo mundo. Errado, não é? É uma decisão em um caso concreto. Aqui, ó, em nota, a empresa Airbnb argumenta que a decisão se refere a um caso específico e pontual, a este condomínio específico em Belo Horizonte, em que uma moradora teria exigido esse ela, ela queria alugar via RBNB, os vizinhos não gostavam do RBNB e daí eles entraram na justiça e aí a decisão foi com relação a essa moradora específica nesse prédio específico. É lógico, isso cria uma jurisprudência.

Então você provavelmente pode gerar esse problema também. Pode ser que você tenha esse problema. Se você entrar na justiça, pode ser que eles apliquem essa jurisprudência de que é preciso estar explícito na convenção do do condomínio, do do prédio, que é permitido aluguel de curta temporada, né? Os argumentos todo mundo sabe, é vizinho chato. Ah, porque vai entrar muita gente, vai fazer confusão e coisa. Olha só, tem confusão

em tudo quanto é prédio. Entra muita gente tudo quanto é prédio. É uma besteira. O o que não vale é a questão de você limitar a propriedade privada das pessoas porque te incomoda. Aí o meu vizinho me incomoda. Eu não quero que o

meu vizinho tenha direito direito a propriedade porque tá me incomodando. Cara, isso não faz sentido simplesmente, tá? E uma coisa que as pessoas deviam lembrar também é o seguinte: isso daqui desvaloriza o seu imóvel, tá? Se um dia você for vender o seu imóvel nesse condomínio, agora que o condomínio é proibido ternb, você vai ter menos pessoas querendo comprar o seu imóvel nesse condomínio. Porque é lógico, da das das muitas pessoas que querem que poderiam potencialmente querer comprar o seu imóvel, algumas delas queriam comprar ele para fazer BNB, né? Ou pelo

menos queriam até comprar um imóvel, mas queriam ter uma possibilidade. Amanhã se eu não precisar mais desse imóvel, eu faço o AirbnB, porque a verdade é que a RBNB dá muito mais dinheiro do que aluguel por longa temporada, vocês sabem, né? O aluguel por longo prazo, na verdade, acaba sendo muito pior em termos de rendimento, dá muito mais dor de cabeça. O RBNB, assim, eventualmente você tem um hóspede que dá dor de cabeça. É verdade, pode acontecer. Tem

um hóspede que foi lá e deu dor de cabeça no seu BNB, mas tipicamente o cara fica ali dois dias, três dias, coisa e tal. Então assim, não é uma coisa muito grande. O o cara de longa temporada, o aluguel de longa temporada, quando você pega um inquilino ruim, meu amigo, a situação é muito mais complicada, é muito mais grave no final das contas, né? Então, eh, e, e, e, eu tenho experiência própria de aluguel de imóvel, acho terrível. Nunca mais eu alugo imóvel de longa temporada para ninguém. RBNB, eu

não sei, eu nunca aluguei imóvel via RBNB, não. Pode ser que no futuro eu ache interessante, né, alugar alguma coisa BNB. O fato é eh desvaloriza o seu imóvel. É menos um uso que a su que o seu imóvel vai ter se ele não pode fazer BNB. Por quê? Porque porque ele tá

incomodado com o vizinho. Incômodo com vizinho tem tudo quant lugar. Se você não sabe lidar com incômodo com o vizinho, vai morar no meio do mato, compra um sítio, uma fazenda, longe, no meio do nada, não vai ter vizinho nenhum. É ótimo. E é bom mesmo, tá? Eu

também me incomodo com o vizinho, vocês sabem, né? Volta e meia tá o pessoal fazendo obra. Eu tenho a impressão que o meu vizinho lá no Rio, ele tem ele tem mania de trocar o piso. Então, de tempo, a cada três meses, ele resolve trocar o piso. É um total de quebração lá e coisa e tal. E olha que não é RBNB, não, tá? É

vizinho normal mesmo, né? Mas o cara gosta de trocar de piso de tempos em tempos. Ai, voltou o verão. Vou botar um piso verde agora. P não, agora ficou no inverno. Vou botar um piso cinza. Pá,

pá, pá, pá, pá. É impressionante. Vocês já já ouviram o vídeo meu com com um barulho de de coisa batendo, né? Pois é. A vizinha é vizinha, meu amigo. É, é faz

parte. A gente incomoda os outros também. Todo mundo incomoda todo mundo. A verdade é essa. Ser humano é chato para Se você quiser, vai morar no meio do mato. Aí você não tem

incômodo, né? Diminuir o direito de propriedade dos outros é um absurdo. Eu consigo entender que, por exemplo, um Airbnb pode aumentar a a necessidade de gente na portaria, porque, né, tem gente entrando o tempo todo para entrar no apartamento, né, hóspedes novos, tem que fazer talvez um cadastro, dependendo do condomínio, coisa e tal. Isso daí é justo que o RBNB pague uma taxa para suprir esses custos no condomínio. Agora, proibir o cara de fazer RBNB é um absurdo completo. E além de não resolver

esse problema de segurança e coisa e tal, essas coisas todas que que o pessoal coloca aqui, existe um outro problema que é a desculpa que muitas cidades dão de que o RBNB aumenta o aluguel, né? Então, tá aqui, ó, a proibição do Airbnb em Barcelona e o fenômeno da cidade ocas. O pessoal chorando aqui, não. Mundo afora, investidores compram imóveis em regiões centrais de grandes cidades para fazer BNB. Dá dinheiro, tá? Dá dinheiro fazer

RBNB. Aliás, se você não gosta muito disso, eu devia considerar essa possibilidade. Vai pra fazenda, compra uma fazenda, aluga o seu apartamento, vai via Airbnb. É capaz de você pagar a fazenda e ficar tranquilo lá longe de vizinho e tudo mais, o que pressiona aluguéis para cima e força a população local a se mudar. No Brasil, o fenômeno é só a pontinha de um problema urbanístico maior e não sei que lá.

Barcelona, o pessoal tá reclamando muito disso. Desde 2014, tá? Aqui, ó, em 2014, aqui, esse essa matéria aqui é de 7 de julho de 2014, é quando a Catalônia, que é a região de Barcelona, decidiu começar a multar o RBNB por oferecer eh aluguel indevido, que segundo ele tava fora das regras e não sei que lá. O que que costuma ser esse tipo de coisa aqui? O, a primeira pessoa que reclama dessas coisas do RBNB são os hotéis, porque o Airbnb é uma opção mais barata que hotel em muito muito lugar, né? É

boa para quem aluga, porque é melhor do que um contrato de longo prazo, mas é pior do que o hotel. É, é mais barato do que o hotel. Então, os hotéis acabam perdendo espaço para o Airbnb, né? E aí o Airbnb começou a criar esse problema em Barcelona, o pessoal foi lá e começou a a multar e coisa e tal. E aí o pessoal tá a partir daí teve uma briga muito grande aqui, ó. Apartamentos para eh

temporada, né, de e aluguel de curta temporada tem cada vez mais pedidos para regulamentação. Aí fala aqui na em Barcelona que as vizinhanças de não sei aonde estão querendo vários eh várias proibições e regulamentações e coisa e tal. Isso aqui também é 2014, mas na verdade a regulamentação mesmo aconteceu em 2017, tá? em 2017 que entrou em vigor a regulamentação lá em Barcelona. Mas veja, desde 2014 já tinha multa, já tinha gente reclamando, não sei que lá, criando caso contra os RBNB, né? Por

quê? Porque a alegação lá na na em Barcelona é que tava ficando caro o aluguel, o aluguel tava subindo, então temos que regulamentar o RBNB, temos que proibir o RBNB e coisa e tal. E a partir de 2024 ficou totalmente proibido o RBNB. Quem tinha o RBNB e licenciado até 2024, OK, continua podendo e alugar o seu RBNB licenciado. Quem não tinha licença não não emitem mais licenças, né? Mas o curioso de você olhar é quando

você vê esse gráfico aqui do preço do aluguel em Barcelona, né, que você repara que não tem nenhuma correlação com essas proibições. Veja, você pode dizer assim: "Ah, mas isso aqui quer dizer que se se não fosse proibido ia subir mais ainda. Se não tivesse regulamentação subia sim o preço do aluguel, né? Ou seja, subiu só isso daqui porque tava regulado, né? Mas o curioso é o seguinte, quando você proibiu completamente, ou seja, piorou muito a regulamentação, ainda continua subindo ainda mais o preço do aluguel, mais rápido ainda quando você proibiu totalmente a regulamentação, né? Ou

seja, o que mostra que não tem nenhuma influência no final das contas. O fato é eh o o quando você tem a possibilidade de fazer BNB, você cria um incentivo para pessoas alugarem seu apartamento, mas também cria um incentivo para construírem mais prédios, para fazerem mais soluções, para adotarem mais soluções para para esse tipo de coisa, né? O governo intervir nessa história, só piora a situação. Parece que resolve alguma coisa, mas não resolve nada. No final das contas, só piora a situação como um todo. Eh, governo não resolve

problema nenhum. qualquer problema que você ache, que consiga resolver ele com uma regulamentação estatal, com uma lei estatal, saiba que você não vai resolver. Só vai piorar a situação, só vai arruinar a coisa, né? Eu não estou dizendo que o aluguel subiu porque o RBNB foi proibido. Isso eh eh assim, em tese pode até fazer sentido, tá? você

parar para pensar que, olha só, no momento que proibiram o Airbnb, menos empreiteiras tiveram interesse em construir apartamentos em Barcelona e com isso o preço do aluguel subiu, porque menos prédios estavam sendo construídos e aí, né, você cria uma coisa melhor, né, cria um problema maior. Mas a verdade é que o zoneamento urbano de Barcelona ele é cruel, tá? praticamente todo centro da cidade é proibido construir qualquer coisa ali. Então, de qualquer forma, os apartamentos já eram construídos em regiões muito periféricas e o Airbnb é mais focado no centro da cidade. Então, provavelmente, o que acontece aqui é que não tem relação uma coisa com a outra. O

fato é você proibir BNB não vai mudar o fato de que os aluguées vão continuar subindo do mesmo jeito nessa história aqui, né? É uma um contracenso. As pessoas ficam incomodadas com uma coisa nova. Querem governo, proíba aquilo que eu não conheço e não estou gostando e fiquei assustado e tô com medo e não sei que lá e tá me prejudicando, tá doendo e o governo vai lá e proíbe e não resolve problema nenhum, né? Governos não resolvem nenhum problema. Aprendam isso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.