---
video_title: "PASSAGEIROS do CRUZEIRO do HANTAVIRUS desembarcam e FASE CRUCIAL é ATÉ FINAL de MAIO"
video_id: QzGd6SXF-k4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QzGd6SXF-k4
video_date: 2026-05-12T09:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/zhongwen/articles/cpwp72901w7o/trad
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/americano-francesa-testam-positivo-hantavirus-chegada-cruzeiro-espanha/
  https://x.com/SebLecornu/status/2053875868578054456
  https://x.com/FoxNews/status/2053847192935260440
  https://www.cdc.gov/hantavirus/situation-summary/index.html
  https://x.com/quay_dr/status/2053668988585148811
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/mg/minas-gerais-confirma-uma-morte-por-hantavirus/
  https://www.cnnbrasil.com.br/saude/hantavirus-quais-sao-as-caracteristicas-da-doenca-e-de-sua-transmissao/
  https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/saude-de-a-a-z/h/hantavirose
---
Ah, o problema do antavírus parece estar sob controle, tá? Os os as pessoas que estavam no navio já foram desembarcadas e já foram encaminhadas para os seus países. Todo mundo vai fazer quarentena em cada país próprio, né, de forma que evite a proliferação do vírus. E como o vírus tem uma um período de incubação de 22 dias, eh, provavelmente esse pessoal todo ainda não tá transmissível. Então, mesmo as pessoas que saíram do navio antes de entrar em quarentena, elas não tiveram a capacidade de transmitir para outras pessoas. O grande desafio pra

gente agora vai ser até o final do mês. Eh, se até o final do mês de maio não tiver nenhum caso novo de eh de eh antavírus, acabou, já era, não vai ter pandemia, a coisa foi controlada, né? O desafio é se acontecer esse tipo de coisa, porque isso vai indicar a segunda geração de transmissão. Eu vou explicar para vocês o que que tá acontecendo nesse caso aqui, mas antes de mais nada, deixa eu deixar todo mundo calmo, tranquilo. Não, não vai haver pandemia.

Dessa vez a coisa foi identificada muito no início. É, é perigoso se você tiver sintomas e e vai no médico e coisa e tal, é perigoso, mas é muito pouco provável ter epidemia dessa vez, alguma coisa como a COVID, né? Também teve o caso aqui, ó. Minas Gerais confirma uma morte por antavírus. Teve também dois casos no Paraná, gente. Antavírus, o a a

a espécie normal dele acontece de tempos em tempos mesmo aqui no Brasil, em vários lugares, tá? Mas essa aqui ela, é lógico, é mortal, é perigosa, mas ela você pega do rato. Se você mora em cidade grande, a menos que você more perto de um lugar que tenha muito rato e coisa tal, é, você não tem risco, tá? É mais o pessoal que mora em fazenda, que mora no interior, que às vezes tem contato com o rato ou limpar eh chiqueiro, limpar coisa no mato e coisa e tal. Aí você pega antavismo, você pega do rato, você não pega de outro outra pessoa. O problema deste antavírus

específico lá do Cruzeiro que tá que que é problemático é porque tá passando de pessoa para pessoa. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Maranata Hora Vem, Senhor Jesus, Imbecias e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vamos começar com a história. Vocês sabem, eu já contei o início dessa história, um navio de cruzeiro que saiu lá de Uschuaia, no sul da Argentina. Parece que um senhor que era da Holanda, que foi o primeiro que acabou morrendo, ele era um observador de pássaros. E daí ele foi num lixão que

tem lá na região da Argentina, que é um local que o pessoal que gosta de ver pássaros costuma ir porque costuma dar muito pássaro por lá e ali ele teria tido contato com o antavírus, mas não com uma cepa qualquer do antavírus, mas uma cepa mais perigosa chamada antavírus do Andes. Não é essas que tem aqui no Brasil. As que tem aqui no Brasil, você só consegue pegar elas do rato, direto do rato. Se você respirar fees de rato, esse tipo de coisa, né? às vezes partículas no ar, mas e eh você tem que tá ter contato com ratos, né? Então

mas esse essa cepa dele já teve no passado transmissão de gente pra gente. Aí o que aconteceu? Esse cara pegou esse antavírus lá na Argentina e eh o antavírus ele tem um período de incubação de 22 semanas. Que que é esse período de incubação? O vírus entrou no seu organismo, inicialmente ele começa a se reproduzir dentro do seu organismo, mas tem muito pouco vírus ainda. Então o

seu organismo nem percebe que você tá que você tem que você tá contaminado. Ele começa a crescer dentro do seu organismo. Quando você começa a desenvolver sintomas, geralmente também é o momento em que você passa a ser e a contaminar outras pessoas, porque é justamente quando você já tem uma carga viral muito grande. Então, esse período inicial que é de aproximadamente 22 dias, a pessoa não tem sintoma nenhum. Então, ela não tem sintoma nenhum, mas ela também não tá transmitindo para outras pessoas. Só que nesse período ele

entrou no Cruzeiro, que ia fazer o passeio lá no no na Antártida e coisa e tal, e acabou contaminando outras pessoas. Começou a passar mal no passeio e acabou contaminando outras pessoas no passeio, tá? É, é, aí quando teve o primeiro problema, quando ele morreu, tava passando mal e morreu, coisa tal, o pessoal não sabia ainda que era de vírus, né? Então, algumas pessoas aqui nessa reportagem aqui fala que algumas pessoas desceram aqui na nessa ilha que tem aqui Santa Helena aqui no eh no dia 4 de abril, dia 11 de abril, né? Eh, desceram aqui. Inclusive uma outra

mulher que tava passando mal pegou uma talvez foi aqui nessa outra ilha aqui, pegou um avião para Joanesburgo para tratamento porque tava passando mal, né? Essa mulher acabou morrendo também. Ela foi contaminada do primeiro cadro, né? Primeiro caso. Repara que bate a data, porque o Cruzeiro começou no dia 1eiro de abril, aqui dia 24 de abril. Então é o tempo

justamente da pessoa ter a incubação do vírus e a pessoa começar a ficar a ser transmissível de novo, né? Então agora o pessoal tá, o pessoal fez aqui a repatriação de todo mundo, foi todo mundo para os seus países e a gente tem alguns que estão testando positivo. Então tem um americano e uma francesa que testaram positivo pro antavírus. Então, esses estão tendo um cuidado redobrado, mas todos os outros passageiros também precisam ficar em quarentena, pelo menos por 22 dias, pelo menos, no mínimo. Então, recomendando 45 dias de quarentena o pessoal porque, né, pode ser que, né, a pessoa demore um pouco mais ou demore um pouco menos e coisa e tal. Então, 45 dias seria o

ideal de quarentena para saber se a pessoa desenvolve os sintomas, né? Então, tá todo mundo sendo testado e coisa e tal. Eh, o os franceses foram lá paraa França, a pessoa que tá doente vai imediatamente pro Hospital Bate, que é uma quatro, estão ainda testando negativo. Então, o o compatriota que testou positivo continua em em estado eh em cuidado intensivo em condição estável, tá? Então, outros que estavam também, que compartilharam o voo com uma uma pessoa que tava doente, eh, vão fazer também um processo de isolamento no hospital e vão aguardar também para fazer teste, para ver se tem a doença.

Até porque para fazer teste é importante isso. Enquanto nesse período de incubação, o teste não pega também não, tá? Porque você tem pouco vírus no seu corpo. O vírus acabou de entrar, ele ainda tá crescendo lá dentro. Então você não, se fizer teste não vai dar positivo. Só depois que pode dar

positivo. Então, então é importante você ter justamente essa eh essa quarentena. Mas aparentemente como a coisa foi num Cruzeiro e o pessoal controlou, fez a quarentena rapidinho depois, a situação deve ficar mais normal. Não acredito que vá gerar uma pandemia como aconteceu das outras vezes, né? Os americanos também, ó, dois passageiros do do navio americanos que foram expostos ao antavírus mortal estão no hospital de Atlanta para avaliação e de lá serão transportados para o hospital da Universidade de Emori, que é especializada nisso. Eh, os oficiais

dizem que ambos estão assintomáticos, mas estão seguindo os controles lá do CDC, né, que é o Centro para e prevenção de doenças, né? Então, é como é que o pessoal tá organizando. É por isso que eu falo, não deve ter nada. O problema na China é que esse negócio começou e ninguém queria assumir a culpa. Aí foi deixando, foi crescer. Quando viu já

tinha milhares de pessoas ali na eh eh na naquela província chinesa lá e aí aí não tem mais controle. Aí depois que chega um número grande você perde o controle. Aqui não. A gente tá falando de três aqui, dois ali, não sei que lá. tem eh e nove pessoas que se sabe estão contaminadas a partir do navio, três faleceram, infelizmente, e tem outros 100 que estão em observação que não foram contaminados, mas estão em observação porque podem ter sido contaminados e coisa e tal, né? Tá aqui

o o relatório do CDC, até o momento a situação é essa, tá? E bom, agora a grande dúvida que o Dr. Steven Qu coloca aqui é o seguinte, eh, parece que todos os casos até aqui das pessoas que estão infectadas tiveram contato com o cara original. Então, ou seja, foi o holandês que pegou o antavírus no lixão e ele passou para as oito, as outras oito pessoas. Então, você sabe que são nove pessoas no momento que tem, que a gente sabe que estão contaminadas, né?

Então, só tem um caso de transmissão de humano para humano, que é desse holandês para essas oito pessoas que estavam no no navio. Agora, eh, o problema é que leva 13 dias para começar a aparecer os sintomas, né? Então, a próxima geração de casos deve acontecer entre o dia 19 e 22, que seria a geração dois dessa contaminação, né? E aí é que a grande dúvida se vai acontecer alguma coisa aqui. E esse é o lado de monitoramento. Eles estão eh

recomendando 42 dias de monitoramento para ver se não aparecem outros casos aqui, né? Eh, essa é a nossa dúvida. Se aparecerem mais casos aqui, não quer dizer que seja o fim do mundo, mas indica que pode ter mais problemas, né? Pode ser que eles eles perderam o controle. Aqui por enquanto tá tudo controlado, tudo levando até o passageiro original que gerou o problema, né?

aqui, aquela que saiu do navio mais cedo, um caso confirmado na Suíça, um caso de contato próximo, enfim, todos esses aqui estão ligados àquele passageiro inicial que eh que teve problema lá eh no no Cruzeiro. Então, essa é a situação. Por enquanto não temos problemas maiores, mas a gente tem que observar até o final de maio. No final de maio, eh, a gente vai ter a confirmação se teve a geração dois, se essas pessoas que foram infectadas a partir do infectado original também transmitiram para outras pessoas e aí a situação fica um pouco mais grave se for o caso, né? Mas ainda controlável porque os números ainda são pequenos. Aí tem

gente se preocupando porque surgiram informações. Parece que no Paraná morreram duas pessoas também. Em Minas Gerais teve uma confirmação de morte por antavírus. Mas lembra, esse antavírus aqui não é o antavírus dos andes, não é essa cepa específica que pula de de pessoa para pessoa. Esse antavírus aqui é um antavírus que você só pega do rato.

Então assim, é menos, não é que não esteja grave, não, tá? Se você pegar esse antavírus aqui, você tem que correr pro médico, sim, porque é é muito risco de você morrer, mas a você não vai passar esse antavírus para outra pessoa. Você pegou do rato e não passa para outra pessoa, né? Aqui, ó, os sintomas são na fase inicial, febre, dor nas articulações, dor de cabeça, dor lombar, dor abdominal e sintomas gastrointestinais. Mais adiante, quando começa a fase cardiopulmonar, você começa a ter uma respiração acelerada, dificuldade de respirar, febre de novo, aceleração de batimentos cardíacos, tosseca e pressão baixa, né? Ou seja, é, dá para confundir

com uma gripe, dá para confundir com com outros problemas mais simples, né? Eh, mas lembrando mais uma vez, eh, se você tivesse sintomas, muito provavelmente não é antavírus, a menos que você estivesse no, no cruzeiro lá, que você tenha estado no barco lá, não é nada demais, né? Então, essa é a situação. Por enquanto a coisa tá sob controle, mas temos que prestar atenção no que vai acontecer agora no final de maio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.