---
video_title: "\\"PROJETO DV\\": VORCARO contratou INFLUENCIADORES com VALORES MILIONÁRIOS para CRITICAR BANCO CENTRAL"
video_id: iJpg-ECbSS4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJpg-ECbSS4
video_date: 2026-01-06T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/master-influenciadores-receberam-proposta-para-postar-videos-contra-liquidacao-feita-pelo-bc.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/tcu-ve-indicios-de-precipitacao-em-liquidacao-do-master-e-da-72h-para-bc-se-explicar
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2025/12/19/ministro-do-tcu-ve-indicios-de-precipitacao-e-da-72-horas-para-bc-explicar-liquidacao-do-master.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/ministro-do-tcu-ve-indicios-de-precipitacao-na-liquidacao-do-master/
  https://economia.uol.com.br/noticias/estadao-conteudo/2025/12/19/ministro-do-tcu-ve-precipitacao-na-liquidacao-do-master-bc-diz-estar-munido-com-documentos.htm
  https://revistaoeste.com/politica/tcu-da-72-horas-para-bc-explicar-liquidacao-do-banco-master/
---
Olha que fofoca interessante essa da Malu Gaspar. Olha só, influenciadores receberam proposta para postar vídeos contra a liquidação do Banco Master feita pelo BC. Olha só, não precisava defender o Banco Master, não. Era só falar que o Banco Central foi meio apressado mesmo, que, né, que foi antes da tempo, que podia ter feito análise com mais calma e coisa e tal. E agora a gente sabe que muitos influenciadores, inclusive da direita, receberam dinheiro e dizem que é um bom dinheiro. Diz que é

uma é um prêmio milionário que eles receberam do Banco Master para falar essa coisa, né? E eh e realmente eu não tenho alguns jornais da direita meio que falando coisas assim, não que precipitou mesmo, que tem que ver, porque às vezes realmente teve precipitação, porque eles já foram direto na medida mais gravosa, ao invés de tentar uma medida mais leve, um monte de coisa assim, meio que favorecer no banco master. Eu tô achando estranha essa história. A Malu Gaspar e entregou todo mundo, meu amigo. Pior, sabe o que que eles faz? falava, falava

você, não tem que fazer igual essa matéria aqui do banco do do metrópolis. Hum, rapaz, ficou feio pro Metrópolis, porque das duas uma, ou eles foram otários de fazer uma propaganda a favor do Banco Master, que depois o Banco Master pagou os outros para fazer essa propaganda. Então, se eles fizeram essa propaganda aqui, foram otários, a outra alternativa é que eles foram os primeiros a receberem dinheiro para fazer esta propaganda, né? Assim, não tô dizendo isso aqui, tá? Não tá, não tá dito que, que o, o Metrópolis ganhou dinheiro, mas poxa, se o cara que tava contratando os influenciadores usava a matéria do Metrópolis como exemplo, né, tá? Não fica estranho isso? Não tem

alguma coisa errada, as duas uma, ou o cara foi otário gratuito, otário de graça, ou então ele se vendeu mesmo, né? E de novo tem, eu tô vendo realmente um monte de influenciadores aí da direita meio que questionando, talvez também não pode passar o pano pro Banco Central, porque o Banco Central pode ter feito coisa errada também e não sei. Uns papo muito estranho, viu? Muito estranho mesmo. Eu sou Peter Turgun e i ver seu canal One Capson. E essas notícias foram

sugeridas por Cartinha da Democracia, eleger um meliante virei imigrante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só o que diz a Malu Gaspar. É uma bomba. É uma

bomba, meu amigo, uma bomba. Influenciadores receberam proposta para postar vídeos contra a liquidação feita pelo Banco Central. Projeto DV. O nome do projeto é um serviço oferecido a influenciadores que previa remuneração milionária a quem divulgasse uma versão da liquidação precipitada por parte do Banco Central. Ou seja, não precisava defender o Vorcaro, não precisava defender o Banco Master, podia questionar a coisa toda, é um absurdo, mas olha só, o Banco Central também tá meio estranho nessa, entendeu? Tinha que

falar um negócio que o Banco Central tava meio estranho nessa história, quando não há nenhuma dúvida de que o Banco Central ajuda a forma correta. Vocês acompanham meus vídeos aqui desde 2024 eu falo: "Ó, tem coisa estranha no banco master. A coisa tá estranha ali. Tem tem um negócio meio meio estranho ali. Não tá muito não tá muito bonito aquilo ali não, né? Então o Banco

Central quando agiu agiu porque precisava agir, evidentemente, né? Ah, mas foi rápido demais. É porque senão seria problemático. Ah, mas foi lento demais. Tem gente também questionando que, ah, pode ter demorado demais a agir, né? Mas essas coisas tem que ter

todo um processo de avaliação, não dá para fazer também as coisas no supetão, né? O fato é que, olha só, influenciadores da direita, o Rony Gabriel e a Juliana Moreira Leite, afirmaram ter recebido propostas para difundir em seus perfis nas redes sociais a narrativa de que o Banco Central havia sido precipitado ao decretar a liquidação do máster. Olha que coisa, hein, pô. Propostas milionárias para fazer isso. Olha que coisa, né? Nos dois casos, a

encomenda era divulgar uma reportagem de 19 de dezembro do do portal Metrópoles, que noticiava um despacho do TCU. TCU vem indícios de precipitação em liquidação do Banco Master e dá 72 horas pro Banco Central se explicar. A ideia era postar vídeos que reverberassem a posição da Corte e colocassem em cheque a ação do Banco Central. Nenhum dos dois aceitou fazer o trabalho. Então você vê que essa matéria aqui, ó, em despacho do TCU, tá aqui, ó, 18 de dezembro, eh, em despacho do TCU, o ministro considera expedir medidas cautelares contra o Banco Central. O o

TCU eh determinou na noite dessa quinta-feira que o Banco Central se manifeste até 72 horas sobre supostos indícios de precipitação na liquidação. No despacho obtido pelo Metrópolis, Jonathan de Jesus aponta uma série de iniciativas do órgão regulador que poderiam indicar irregularidades na condução do processo de liquidação do Banco Master. Eu provavelmente falei sobre isso daqui, só que eu falei criticando, né? Eu acho que é um absurdo isso daqui, né? aqui eh eh no caso de Ronnie Gabriel, que é vereador do PL em Erechim, no Rio Grande do Sul e tem 1,4 milhões de seguidores, eu imagino que eles falam aqui é Instagram, tá? 1,4 milhão de

seguidores deve ser Instagram. A abordagem foi feita no dia 20 de dezembro via Instagram por um representante da untdré Salvador, já com a Juliana Moreira Leite, se apresentava nas redes como aí, aqui tem um nome aqui, e também tem 1,4 milhão de seguidores. O contato foi feito por Júnior Favoreto do portal GrupoBR, também especializado em influenciadores da direita. Ou seja, foram mais de um grupo de pessoas que que trabalham com influenciadores da direita querendo fazer esse tipo de contrato. Esses dois receberam a proposta e disseram não. E e agora estão

falando também sobre o problema, estão abrindo a boca sobre o problema. Mas a verdade é que e quantos receberam a proposta e não disseram nada ou, né, aceitaram a proposta, né? Pois é, exatamente. Os dois receberam o mesmo tipo de abordagem descrita assim na mensagem enviada por Salvador para o perfil de Gabriel. Estamos fazendo um trabalho de gerenciamento de crise para um executivo grande. Temos contratado

perfis que eh se posicionam para nos ajudar nessa disputa política que estamos travando contra o sistema, uma briga contra o sistema. É um caso de repercussão nacional, gente, esquerda e centrão envolvidos. É lógico, ele fala isso porque ele tá falando com o pessoal da direita. Eu eu imagino que eles também chamaram influenciadores da esquerda falando que é o centrão e a direita envolvidos, né? O vereador enviou à equipe da coluna documentos, posts e gravações que comprovam a sua versão. Nesses

documentos, o serviço é batizado de projeto de Daniel Vorcaro, né? Ele conta que em ligação telefônica com seu assessor, o Nathan Felipe, Salvador disse que o trabalho teria remuneração milionária, mas que para saber mais detalhes, precisaria assinar um contrato de confidencialidade. O Nathan assinou o contrato em 27 de dezembro, vejo o teor abaixo, e no mesmo dia fez uma reunião virtual com Salvador, em que a reportagem do Metrópolis foi usada como exemplo de conteúdo que precisava ser difundido, sempre lançando dúvidas sobre a ação do Banco Central que levou a liquidação do máster. o agente teria se oferecido, inclusive para recebê-los em São Paulo para conversar sobre o que poderia ser dito nos vídeos, né? Aí tá aqui as cláusulas todas, um monte de coisa aqui, um monte, né? Tá o contrato de

confidencialidade aqui. Ou seja, e o cara, evidentemente, ele eh quebrou o contrato de confidencialidade, né? Mas ele fez isso na forma de uma denúncia. Então isso daqui isso isso tem proteção para ele dentro do ordenamento brasileiro, né? Do ordenamento legal brasileiro. Por quê? Porque de fato isso

aqui é o cara tá comprando influência, né? E e tentou comprar mesmo, né? Aqui, ó. E e de novo, e quantas pessoas não foram compradas? A gente a gente sabe que era para usar essa reportagem aqui do Metrópolis como base da coisa.

Pô, se a reportagem para ser usada como base, ferrou, né? Mas o pior é isso, porque essa reportagem aqui é é a base, né? Essa reportagem do Tásio Loran, não sou eu que tô dizendo, não, tá gente? que o pessoal, o cara que tá dizendo lá que que o Tácio Loran, né, tava fazendo a propaganda pro Banco Master, né, ou contra o Banco Central, né, mas olha só que curioso, o G1 escreveu uma uma outra reportagem aqui, o mesmo tom. O CNN também, a Wall, da mesma jeito aqui, ó, e até revista Oeste aqui, TCU dá 72 horas pro Banco Central explicar liquidação do Banco Master e coisa e tal. Tribunal viu indícios de

precipitação na decisão, né? Ou seja, as reportagens todas muito parecidas, né? Assim, pode ser que, embora o título seja o mesmo, o conteúdo não seja tão eh eh digamos tão positivo para o Banco Master e tão crítico ao ao Banco Central, né? Mas certamente fica uma coisa meio estranha essa história, né? que agora sempre que você vê uma reportagem do Banco Master, você vai se perguntar, pô, será que se o pessoal defender o Banco Central, se o pessoal criticar o Banco Central, disser que foi realmente coisa tal, você f, pô, pera aí, esse cara ganhou dinheiro ou não ganhou dinheiro?

Porque de novo, eu vou falar para vocês para fazer os vídeos aqui, vocês sabem, eu também assisto um monte de vídeo de um monte de gente para, né, saber o que que o pessoal tá falando. É importante para eu poder dar minha opinião aqui também, né? E eu eu notei isso mesmo, cara. Teve algumas pessoas que no início criticavam muito o Banco Master e estavam 100% do lado do Banco Central, mas de repente assim como que não quer nada, começar, não, mas tem que ver também porque o Banco Central pode ter errado, porque o Banco Central pode ter alguma coisa estranha e não sei que lá tem que pensar um pouco. O Banco Central não é infalível e que se foi precipitado mesmo tem que analisar.

Eu achei muito estranha essa história, mas enfim, né? Às vezes a pessoa se convenceu de uma forma ou de outra, né? Agora, não dá para descartar a possibilidade de de estar recebendo dinheiro. Não dá para descartar essa possibilidade, né? Aqui, ó, Gabriel divulgou um vídeo nessa manhã contando sobre a abordagem e enviou a equipe do blog documentos recebidos pela agência, inclu inclusive um contrato de confidencialidade assinado por um assessor com multa de R$ 800.000, caso

fossem divulgadas as informações repassadas pela UNLTD, né? Eh, no documento está expresso que o contrato da Unt referia o projeto DV que se define como confidenciais, estratégias de comunicação, narrativas e reputação e posicionamento influência. Entre os exemplos de publicação de influenciadores que saíram em defesa do projeto do máster dentro do projeto DV enviadas ao Gabriel estão a de Paulo Cardoso, do Cardoso Mundo, que tem 4,3 milhões de seguidores e se descreve como hipnoterapeuta e neuropsicanalista. O post de Cardoso emblemático. No vídeo postado no dia 18 de dezembro, logo após a publicação da matéria do Metrópolis, ele exibe a imagem da manchete e diz: "Quando um órgão como TCU entra no caso, é porque tem coisa muito errada. No

despacho, aparece uma palavra pesada, precipitação, ou seja, pressa. Agora pensem comigo, quando um banco cresce rápido demais, ele tira cliente, tira espaço. Essa é a lorota que eles querem vender, né? que o banco Master cresceu demais e tava incomodando o Bradesco, Itaú e coisa e tal. Isso pode até ser verdade, mas não muda o fato de que se o Banco Master cresceu demais roubando, ele tem que ser liquidado da exata mesma maneira, né? Eh, não livra a cara dos

outros, não. Não tô dizendo que Itaú é bonzinho, que Bradesco é bonzinho. Esse pessoal é todo mundo, cara. Só tem mazão no mundo, cara. É impressionante. Não

tem ninguém bonitinho no mundo, né? Mas se o Vorcaro foi pego fazendo besteira, [ __ ] tem que liquidar o cara mesmo. Não tem essa, né? Eh, deixa eu te explicar uma coisa muito importante que talvez você não veja em lugar nenhum. Quando um banco é liquidado, ele não some. Os ativos continuam existindo, os

clientes continuam lá, tudo continua existindo, só que entra em liquidação, ou seja, promoção. Quem tem dinheiro compra barato. Será que ninguém se interessa quando o banco está do tamanho liquidação e não sei que lá? Ou seja, o cara abertamente defendendo o Banco Master, né? O vídeo do Cardoso tinha 16.000 curtidas e 382 comentários até

essa terça-feira. questionaram pelo blog, ele não se manifestou. Ih, rapaz, ficou feio. Eu não conheço o Cardoso, o tal do o mundo Cardoso Mundo, mas ficou feio para ele, né? Ou seja, dá dá a pinta de que realmente ele se vendeu.

Não só isso, como jogou esse pessoal todo debaixo do trem aqui também. Ficou todo mundo debaixo do trem agora porque tá todo mundo falando desse contrato, desse negócio do TCU, né? Bom, eu não sei, né? Tem que ver o que que o pessoal fala especificamente aqui, se é favorável ao ao Banco Master, né? Se for favorável ao Banco Master, você sabe que tá tá vendido, né? Tá tá na tá no

esquema, né? É o que diz a Malu Gaspar aqui. Caramba, bicho, que coisa aterradora. E aí que eu falo para vocês, olha, olha mais uma beleza da informação descentralizada e distribuída. O pessoal quer tratar como eles tratavam na era na época da informação centralizada, né?

Não, porque eles faziam isso. Você acha que eles não faziam isso? Sempre fizeram isso. Só que antes, como eram poucos atores, né, é mais difícil alguém vazar, né? eh o jornal Globo não vai querer queimar, dizer que recebeu essa proposta e coisa tal. Se não topasse fazer a

coisa, simplesmente não falava nada, né? Eh, mas o influenciador pequeno, você cria um incentivo para você falar: "Olha só, eu recebi essa proposta errada aqui. Os caras devem ter tido viu para caramba nesse negócio aqui. O pessoal que que se negou a a aceitar esse contrato, né, deve ter tido viu para caramba. Você cria um incentivo pra pessoa contornar essa tentativa de burlar o sistema, né?

E aí você ferra com cara. O esquema que funcionava na informação centralizada agora não funciona mais porque as pessoas têm um incentivo para pular fora e denunciar o sistema, né? É o que aconteceu lá na Ucrânia também. A Rússia tentava e cooptar pessoas para matar ucranianos e e russos dentro da Ucrânia, né? E só que você cria um incentivo pra pessoa ir lá e e denunciar esse pessoal.

Matou a parada. A informação descentralizada e distribuída também mata esse tipo de coisa. Não impede que alguém seja comprado. Eu acho que algumas pessoas claramente foram compradas aqui. Tem gente que se vendeu nessa parada. Quem se vendeu, talvez

jornais grandes, talvez outros influencers, não sei. Mas pode ter tido esse caso mesmo, né? Mas repara como é que não vai muito longe. Agora ficou pior ainda, porque agora qualquer influenciador que se e que se meter a criticar o Banco Central agora já tem, olha só, pode estar no projeto DV. Ih, rapaz, dá para fazer uma lista de projeto DV, hein? Olha que coisa, tem

deve ter um monte de gente nisso daí. Bom, teve algumas outras notícias do Banco Master aqui, ó. O Banco Central questionou o TCU por determinar a inspeção da liquidação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.