---
video_title: "AUGUSTO CURY ATROPELOU a 3ª VIA e vai GARANTIR 2º TURNO: FLÁVIO saiu GANHANDO"
video_id: sBCFiOepQNk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBCFiOepQNk
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/eleicoes/eleicoes-2026/btg-nexus-mostra-augusto-cury-em-alta-e-eleicao-mais-fragmentada-no-1o-turno
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/31/pesquisa-atlasintel---31-de-agosto.ghtm
  https://x.com/ivanildoiii/status/2094393107622080996/photo/1
  https://x.com/giraldirenato/status/2094376328359285164/photo/1
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/08/BTG-Nexus-nacional-31ago2026.pdf
  https://crusoe.com.br/diario/influenciadores-se-derramam-por-augusto-cury/
  https://revistaoeste.com/no-ponto/cury-atrai-votos-de-lula-e-flavio-e-deve-aparecer-em-3o-lugar-nas-proximas-pesquisas/
---
Olha só, tivemos duas pesquisas eleitorais hoje que foram levantadas hoje, tá? A BTG Nexus e a Atlas Intel. Ambas mostram e visões muito parecidas. mostram de novo Lula e Flávio indo para o segundo turno com a diferença entre os dois menor do que tava antes. E mais uma vez no segundo turno, na casa da BTG, o Flávio e o Lula empatados numericamente praticamente. E na, no caso da Atlas

Intel, ainda a vantagem do Lula sobre o Flávio, mas essa vantagem é menor do que teve nas últimas pesquisas, ou seja, indica o pessoal fechando, o Flávio se aproximando do Lula no segundo turno e no primeiro turno também, que é o que a gente tem visto nessas nessas últimas pesquisas todas. Mas tem um resultado interessante que é o Augusto Curi. O Augusto Curio, que é um escritor, parece que ele tem livro de autoajuda, não sei que lá, é muito rico, tem muito dinheiro e e ele entrou na campanha meio que de surpresa aí e aparentemente tomou o terceiro lugar e tá com mais do que 10%. Ou seja, conseguiu algo que era o sonho ali do Zema, do Caiado, do Renan Santos, de chegar ali na, né, no se destacar na turma da da margem de erro, chegar a 10%, aí já não é mais margem de erro. E e aí o que que vai acontecer? Será que

esse cara ameaça o Flávio? Eu vou falar para vocês que não. Como eu falei já em outras ocasiões, o Flávio tem 30% que é do bolsonarismo ali, não vai baixar disso. Então o que esse cara fez na verdade foi tirar voto do resto da galera, do do Zema, do Renan e coisa e tal, e também tirou o voto do Lula. Ou seja, no final das contas, isso é uma coisa positiva. Lembra? A melhor chance

que o Lula tem de ganhar essa eleição é ganhar no primeiro turno. Com o Curi, essa chance vira zero, porque o Curi tira voto do Flávio Bolsonaro, é verdade, mas também tira voto do Lula. Se você for ver a plataforma dele, esquerdista para caramba, totalmente esquerdista. Vamos entender então essas pesquisas aqui. A BTG Nexus, a Atlas Intel e quem é Augusto Curi e o que que isso pode mudar na na corrida? Eu já

adianto para vocês, na minha visão, não muda nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026, às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por líder do governo Janja no Congresso, carona do TED e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. BTG Nexus mostra Augusto Curi em alta e eleição mais fragmentada no primeiro turno. O Lula perdeu ponto, o Flávio Bolsonaro perdeu ponto, Zema perdeu ponto, Renan perdeu ponto, todo mundo perdeu ponto e o Augusto Curi subiu um pouquinho, né? Isso daqui era o

sonho da terceira via, que um candidato começasse a crescer e coisa e tal. E olha que curioso, né? Os candidatos que a terceira via apostava de verdade, que era o Caiado, o Zema, o Renan Santos, nunca conseguiram isso. O Augusto Curi conseguiu. Por quê? Eu tenho algumas

dicas nisso daí, eu vou falar para vocês no final do vídeo, mas não muda o fato de forma essencial, por ele pode crescer até um pouquinho, mas não vai chegar a ameaçar o Flávio. Então vai continuar indo para o segundo turno, Flávio e Lula. A grande vantagem do Augusto Curi é que ele também tira voto do Lula, ou seja, ele torna mais certo o segundo turno. E como a gente já falou no vídeo de ontem, a própria campanha do Lula admite, a chance do Lula ganhar no segundo turno é muito pior do que ele ganhar no primeiro turno. No primeiro turno os votos do Flávio ainda estão divididos com o resto da galera ou estavam, né? Porque de novo o Augusto

Curi não é de direita, ele é um cara ali meio intermediário, meio de centro, né? tira votos tanto do Lula quanto do Flávio. Ele na verdade é uma espécie de Pablo Marçal 2.0. Como eu falei para vocês, o Pablo Marçal também tinha essa característica de tirar votos do Lula e do Flávio Bolsonaro. Mas o Pablo Marçal,

o pessoal deu um jeito de tornar ele inelegível e coisa e tal. Eu acho um absurdo. Como eu falei para vocês, eu não gosto do Pablo Marçal não, mas eu acho que ele tem o direito de concorrer. É uma eleição. Quem é a população decidir que é o novo presidente tem que ser. Ué, por que que não pode concorrer,

né? Mas o papel que ele tá fazendo aqui é muito mais o papel de impedir que que a decisão aconteça no primeiro turno. Quem deve est desesperado com Augusto Curi é o PT, não é o Flávio Bolsonaro, tá? Inclusive a própria J. A J é um jornal e ligado ao ramo jurídico, tá? Mas eles

são esquerdistas para caramba. Aliás, toda a área do direito no Brasil é muito esquerda, tá? Eu não tô dizendo que 100% dos advogados sejam de esquerda, não é isso. É lógico, tem muita gente de direita, mas de forma geral o direito no Brasil é muito à esquerda, né? Então tá aqui, ó. Btg Nexus mostra Augusto Cur em

alta e eleição mais fragmentada no primeiro turno. Ou seja, o que tô querendo dizer aqui é isso. Eh, Lula e Flávio recuam no primeiro turno. Isso é um problema para o Lula, pro Flávio não é. Eu já falei para vocês, acho muito pouco provável que o Flávio ganhe no primeiro turno em termos de já fechar a eleição no primeiro turno. Eu acho que

ele vai terminar na frente do Lula no primeiro turno, mas lembra, para você ganhar no primeiro turno, você tem que ter mais de 50% dos votos. O Flávio não vai conseguir isso. Mas ele indo pro segundo turno na frente do Lula já é uma resultado excelente, né? Aqui, ó, na pesquisa Atlas Intel e não muda nada. Basicamente a mesma coisa. No primeiro

turno tem 43 a 37 do Flávio e não muda muita coisa em relação à pesquisa anterior, mas o Augusto Curi já aparece aqui em terceiro lugar com 7,8%, né? Ou seja, ultrapassou já o Renan Santos e a galera toda aqui do Zema, Caiado, não sei que ela deixou todo mundo para trás, né? Repara aqui nesse gráfico da, ao longo do tempo da campanha de intenção de voto pro primeiro turno na Atlas Intel, né? Então repara que o o Augusto Curi subiu bem, o Flávio e o Lula caíram, né? Isso é ruim pro Flávio, lógico, mas não é tão ruim assim, porque ele já não imaginava ganhar no primeiro turno. De qualquer forma, o importante

do Flávio é ir para o segundo turno. Ir para o segundo turno é eleição contra o Lula. É isso que é o ideal no final das contas, né? O problema é pro Lula. Pro Lula, ele caiu bem que ele tava, chegou a ter 46% das intenções de voto. Ele

ainda não ganhava no primeiro turno aqui, porque se você somar o Flávio com os outros candidatos, ainda dava mais do que a porcentagem do Lula. Mas agora a coisa ficou mais complicada pro Lula, né? Ou seja, o Augusto Curi tirou votos não apenas do Flávio Bolsonaro, mas tirou do Lula também, né? O Ivanildo I traz uma ponderação bem interessante aqui, ó. Uma coisa que eu aprendi foi respeitar movimento de gente comum falando num candidato com paixão e fervor, né? E faz umas semanas que vejo

gente completamente alheia ao noticiário político descobrir que Curi é candidato e ficar encantada com essa informação. Eu vou falar sobre isso, tá? Eu acho que rolou uma campanha de desinformação em cima do Curi. Aí eu acho que o Curi bancou influencer e bancou eh robôs pro pessoal falar desse desse cara, tá? Veja, ele é um escritor, tá? Ele é um

escritor de autoajuda, muita gente gosta dele, mas a verdade é que ele não tem uma penetração tão grande assim, não. E como eu falei para vocês e e o próprio Ivanildo I conclui aqui, ó, não acho que vai além disso. Parece que o papel do homem é só humilhar os candidatos da, entre aspas, terceira via. Ele é a terceira via, ele é o sonho da terceira via. Mais uma vez, é mais um cara que aparece nessa história dizendo: "Ah, mas eu não sou nem Lula, nem nem Bolsonaro, então vou tentar ganhar aqui". E de

novo, existe uma uma parcela da população que quer exatamente essa figura da pessoa da terceira via que não quer nem Lula, nem Bolsonaro e não sei que lá. Só que o problema é que eu acho que ele não vai passar disso. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro tem uma sustentação grande no bolsonarismo, no pessoal que é bolsonarista. E o o Lula também tem uma sustentação grande no pessoal esquerdista. Então não vai

passar disso daí, tá? Eu não vejo porque por que que o Zema conseguiu? Foi em 2018, né, que ele ganhou a eleição ou 2016, 2018, né, que ele ganhou a eleição em Minas, que ele subiu para caramba. Por quê? Porque naquele momento o pessoal começou a ver o PT e o PSDB como a mesma coisa. Então, ou seja, aí você

ficou com um lado sem ter nenhum representante, não tinha ninguém do lado de cá, da direita, né? E aí aí ele cresceu, ele cresceu justamente pegando esse filão da direita, né? E no momento não tem essa visão. A visão tá bem consolidada. Direita é o Bolsonaro, a esquerda é o Lula. Então ele vai

conseguir subir aqui. Ele pode tirar voto dos dois lados aqui, como tá tirando nessa pesquisa. Eu acho que pode. Pode subir até um pouquinho mais, mas não vai conseguir passar do Flávio, não vai conseguir passar do Lula. Então, no final das contas, a única coisa que ele vai conseguir nessa eleição é eh jogar essa eleição pro segundo turno, com certeza, o que é positivo pro Flávio, né? Aqui, ó, tem aqui a pesquisa

da da BTG Pactual. A pesquisa da Atlas Intel, eles não liberaram a íntegra dela ainda, né? A da BTG Pactual, eles liberaram a íntegra. E a gente tem a íntegra aqui da BTG Nexus, que é mais interessante da gente ver, né? Então, a pesquisa da BTG Nexus, ele começa aqui falando sobre a a margem de erro, que é dois pontos porcentuais, foi 2000 entrevistas e não sei que lá, não sei que lá. Então vamos ver aqui as

informações que ele tem aqui. Ele começa com coisa de interesse de brasileiros. Quem é bolsonarista, quem é lulista, isso aqui não interessa, né? Agora primeiro turno, tá? Espontânea também não quero, não. Vou pular. Primeiro

turno, intenção de voto estimulado. O Lula com 39%, o Flávio com 33% e o Augusto Curi com 11%. Augusto Curi passou na frente de todo mundo aqui, ó. jogou o Renan Santos lá para trás, o Zema, Ronaldo Caiado, ficou todo mundo para trás e o o Augusto Curi subiu bastante. Mais uma vez ele encarna essa ideia da terceira via. Não é Lula nem

Bolsonaro, é uma novidade, o meio do caminho. Tem gente que quer isso, eu não tenho dúvida nenhuma. Tem uma galera aí que quer isso mesmo, que quer uma pessoa que não seja nem Lula nem Bolsonaro. O problema é que só chega nisso porque o Flávio tem um suporte muito grande aqui, o Lula tem um suporte muito grande também. Então, repara como é que aconteceu. Caiu os dois. O Lula caiu de

41 para 39, o Flávio caiu de 37 para 36. De fato, aqui e pela pesquisa da BTG Pactual, agora não há mais empate técnico. Ou seja, no primeiro turno o Lula fica na frente. O Curi tirou mais votos do Flávio do que tirou do Lula, mas pouquinha coisa, muito pouca coisa. Então, eh eh o grande efeito que ele teve aqui no final das contas foi justamente jogar a eleição pro segundo turno, o que é positivo pro Flávio. E eh

que mais que tem aqui? Tem o cenário dois aqui com Pablo Marçal, que também não muda nada no final das contas. Repara uma coisa curiosa aqui, ó. E cruzamento do voto do segundo turno de 2022 versus do voto no primeiro turno desse ano, né? Então o pessoal que votou no Lula, é lógico, vota no Lula de novo em sua grande maioria, 77%. Mas tem 7%

que vão votar no Curi. Aqui, ó, do pessoal que vota, votou no Jair Bolsonaro, tem 13% que vão votar no Curi. Ou seja, ele tira mais voto do Flávio do que do Lula. Só que isso não resulta em mudança nenhuma, porque continua indo o Lula e o Flávio pro segundo turno e no segundo turno é irrelevante essa esse esse outro candidato, né? A única coisa que ele faz é garantir que vai ter o segundo turno, evitar que tenha qualquer chance do Lula ganhar o segundo turno, né? o no

primeiro turno. A gente já explicou aqui no vídeo ontem, em outros vídeos, na verdade, a própria campanha do Lula sabe que sem eh ganhar no primeiro turno fica muito difícil pro Lula ganhar. Deixa eu ver se tem mais aqui no segundo turno aqui fica mais paraa frente aqui. Segundo turno, tá aqui, ó. Eh, não mudou nada. Continua o Lula e o Flávio, 46 a

45%, ou seja, empate técnico praticamente numérico aqui na BTG e Pactual, ou seja, né, totalmente indefinido o segundo turno. Continua o Flávio sendo o melhor candidato contra o Lula de todo mundo da direita no segundo turno. Então não tem nem que discutir isso. Daí não mudou nada essencialmente, né? Agora a dúvida que fica é por que que o Augusto Curi que assumiu esse papel não foi o Caiado, não foi o Zema, não foi o cara do MBL, né? E bom, a

grande vantagem que ele tem, eu eu sempre falo para vocês isso, né? É primeiro ele é um cara totalmente novo. A população tá com o estado, o pessoal é todo mundo cap, meu amigo. Eu já falei para vocês, vocês fic, ah, Peter, só você que é ancap. Ninguém é ancap não. O Brasil inteiro é ancape,

cara. Ninguém gosta do governo. Então ele apareceu como um nome novo que não tá ligado a ninguém. O Zema era novidade em 2018, ele não tinha nada na política. Hoje em dia ele já não é mais novidade, ele já é governador de Minas há um tempão. Eu gosto muito do Zema, votaria

no Zema tranquilamente, mas ele não é mais novidade em política. O Renan Santos do MBL já tem uma carga de política enorme em cima dele, mesmo sem ele nunca ter sido eleito para coisa alguma. O Caiado também já é político, né? Então ele encarna muito melhor essa visão da população que não quer o que tá aí, não quer essas coisas todas aí. E por isso ele tem essa tendência a crescer. Mas eu confesso para vocês que

tem um outro fator nessa história, né? O cara tem dinheiro e muitos influenciadores apareceram falando bem do Augusto Curi. Pode ser que o pessoal realmente goste dele, pode ser. Mas vocês sabem que influenciadores podem ser comprados, né? Tem gente que se vende por aí. A gente tá já viu várias

reportagens aí de russetes e coisa e tal. Foi isso que aconteceu aqui? Eu não sei, eu não tenho informações sobre isso, mas eu fico suspeito com isso daqui, tá? Eu fico suspeito. É verdade.

Muitos influenciadores também são da terceira via. Como eu falei, o pessoal que é da terceira via quer um negócio desse tipo mesmo. Alguém que não tem a ligação nem com o Bolsonaro, nem com o eh com o Lula, né? Mas mais uma vez, eu não acho que isso vai passar disso. Daí ele vai ser, vai subir um pouquinho, talvez suba até um pouquinho mais nas próximas pesquisas, mas não vai chegar a ameaçar o Flávio Bolsonaro ou ameaçar o Lula, porque esses dois têm um suporte muito grande no bolsonarismo e no lulismo, né? E aqui, ó, eh eh C atrai

votos de Lula e Flávio deve aparecer terceiro lugar nas próximas pesquisas. Já ele falando aqui ultrapassou a galera toda, né? Eh, teve uma pesquisa que o pessoal fez de IP de acesso do Twitter e que mostrava o cara com a com muitos muitos IPs da Índia. Isso você sabe que a Índia é um dos principais lugares que o pessoal contrata robô para fazer influência social, porque na verdade é o indiano lá no no teclado fazendo as coisas, né? Então eu não sei, não sei se teve isso, né? O cara tem dinheiro, ele

pode ter bancada um negócio desse tipo, existe essa possibilidade, está no ramo das possibilidades, mas de novo, nada disso funcionaria se ele não tivesse um bom caso para terceira via. Ele tem um bom caso para terceira via. Ele é um cara que não tem ligação com o Lula, nem com o Flávio. Aliás, o o pacote dele lá, o a programa de governo dele é totalmente esquerdista, totalmente cheio de esquerdismo. É terrível, cara, né?

Mas, né? Ele tira a vantagem é, ele tira votos do Lula, não vai ter vitória do Lula no primeiro turno. Essa é a boa notícia no final das contas. Fora isso, vamos acompanhar, vamos ver, mas eu aposto isso. Talvez ele suba um pouquinho mais, mas não vai chegar, não vai chegar a ameaçar o Flávio, nem o Lula, então o papel dele vai ser só esse mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.