---
video_title: "BISPO ORTODOXO RUSSO é pego com COCAÍNA na CHEQUIA e é MANDADO para o BRASIL"
video_id: KYcn0YoeSj0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KYcn0YoeSj0
video_date: 2026-06-04T13:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/nexta_tv/status/2062262041130242146
  https://www.pillarcatholic.com/p/russian-orthodox-metropolitan-released
  https://pokrovtruth.substack.com/p/mp-metropolitan-hilarion-alfeyev 
  https://pokrovtruth.substack.com/p/metropolitan-hilarion-alfeyev-new
  https://www.patriarchia.ru/article/121476
  https://www.google.com/maps/@-28.1416853,-54.6788994,560996m/data=!3m1!1e3!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDYwMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://en.wikipedia.org/wiki/Hilarion_Alfeyev
---
Tem um pessoal aí que costuma dizer que a Rússia é o lugar dos valores tradicionais e não sei que que lá e coisa e tal. Vocês sabem do caso do patriarca da igreja ortodoxa russa, que depois de sofrer um escândalo de envolvimento homossexual com um coroinha japonês da mesma igreja, foi pego com cocaína na Téquia e agora foi designado aqui pro Brasil. É, ele vai vir pro Brasil, para Santa Rosa, no Rio Grande do Sul, onde tem uma paróquia da Igreja Ortodoxa Russa, ele vem vai ser mandado para cá, tá? O pessoal de lá toma cuidado e o cara é é fera, hein? É, é como diz os o Tuck Cson, a tradicional família cristã, eu não sei que é lá, eu não sei que fico mais apavorado com isso. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por dois gordos e um churros e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a polícia checa eh

da República Checa confirmou que o pozinho branco encontrado no carro do eh Metropolitan Hilaron e esse cara aqui, o nome dele é Alfeev. Alfeev é o nome dele. Eh, ele foi pego na na República Teca com um pozinho branco no carro, quatro recipientes com pozinho branco, né? O pessoal suspeitou que era droga, ele chegou a ficar detido, mas depois foi liberado. E enquanto eles faziam o teste para ver se realmente era droga, ele falou que não, que era um era um talcozinho que ele usava, um talco cerimonial que ele usava, né? E só que agora a polícia

checa confirmou que era justamente cocaína que ele tava usando, né? E agora nesse meio tempo, como ele foi solto, ele imediatamente foi despachado pro Brasil. Isso me deixa triste por dois motivos, tá? Me deixa triste por dois motivos, me deixa preocupado com uma terceira coisa. Primeiro, o que que me deixa triste? Que parece que

aparentemente o Brasil lá na Rússia é visto como lugar para se mandar bandido, né, pr pra fuga, né? Eh, durante muito tempo o Brasil teve realmente essa fama. E tem alguns lugares que ainda pensam que o Brasil é mesmo um lugar bom para você, se você é bandido, você fugir pro Brasil é uma boa alternativa, né? já foi pior. Hoje em dia o Brasil já não é tão tão visto assim como local de fuga amplo para bandidos no mundo inteiro, né? Mas

aparentemente a Rússia ainda acha isso, né? A segunda preocupação, evidentemente, é que o cara vai estar perto da gente aqui no Brasil, né? O cara, né? Um um não não vejo problema nenhum dele ser homossexual. É o outro escândalo que tem com ele aqui, né? Esse

aqui é o cara lá, o patriarca da igreja russa, coisa tal. Não vejo problema nenhum nisso, mas o fato dele ser um usuário de drogas é uma coisa mais complicada, né? E além disso, é preciso notar que eh o escândalo é porque ele tentou estuprar o esse garoto aqui, esse japonês aqui, que é o era o coroinha designado para ele, né? Então, ou seja, me deixa preocupado com o fato dessa pessoa estar aqui no Brasil, né? Eh, o pessoal de Santa Rosa, no Rio Grande do Sul, tomem cuidado com essa pessoa, tá?

E, eh, o a outra preocupação é por que que a Rússia mandou esse cara aqui pro Brasil, né? Como o cara coloca aqui, ó. Por que mandar o cara para uma região que é descrita como um grande hub para produção de cocaína no mundo, né? Será que é para distribuição de cocaína pros outros padres da igreja ortodoxa russa, né? Talvez ele não seja o único que usa e daí ele tá vindo para cá para trabalhar aí no processo de mandar a cocaína para bom faltar para ele, aparentemente não vai faltar, né?

Enquanto o Lula for presidente do Brasil e o Comando Vermelho e o PCC não não forem combatidas com a devida urgência, com a devida capacidade, né? É, vai ter sempre para ele aqui, não vai ter falta disso daí, né? Então, olha só qual é a história. Isso que me preocupa. Duas coisas me preocupam e eh duas coisas eu fico, eu fico chateado, né? Do Brasil

ser considerado um lugar de fuga e esse cara tá vindo aqui pro Brasil. E o outro ponto aqui que esse cara tá vindo aqui pro Brasil, vai fazer o que aqui? Vai tá atuar como revendedor de droga? É isso, né? Aqui, ó, tá aqui a história do cara, eh, bicho, bispo da da igreja ortodoxa.

Ele foi liberado depois de ser preso por eh ter propriedade de drogas, né? Só que depois o pessoal fez a o teste e chegou à conclusão que era droga mesmo. Ou seja, o cara nesse meio tempo o cara fugiu. Tá aqui, ó. H o Metropolitan Hilarion Alfieevido na Shquia. A polícia

encontrou quatro pequenos contêiners de uma substância branca no carro dele. E o cara parece que gosta de um esquinho também. Tá aqui, ó. Ó, ó o pozinho aqui. O cara, o cara da turma, né? Aqui, ó.

Como se ser pego num escândalo de sexo gay no último ano? Olha só. Sexo gay não é escândalo, tá? O problema é quando é estupro, que foi o caso, quando ele tentou, ele assediou o coroinha, né? Isso é um problema. Isso não pode

no ano passado não fosse o suficiente, né? O bispo da Igreja Ortodoxa Russa, o Ilarion Alfev, agora foi pego com drogas. O ex eh chefe do departamento de relações exteriores da igreja de Moscou, do patriarcado de Moscou, foi detido na cidade checa de Carlovari, de acordo com um canal do Telegram, né? O post no canal disse no dia 24 de maio que Lion deixou a a igreja na cidade de Carlov. A polícia parou o carro dele verificando o que que tinha ali e acabou encontrando a substância, né? A composição, origem e

natureza da substância precisam ser determinadas por um exame qualificado. E bom, e essa é a história, né? O outro escândalo dele eh foi há um ano atrás, né? Aqui o Metropolitan Hilarion Alfiev, um novo vídeo aparece com imagens do assédio dele com o garoto. Então essa aqui, esse aqui é o pessoal que ele tava e numa outra cidade na época. E aqui, ó,

o Alfaev, que já foi chefe do Departamento de Relações Exteriores do Patriarcado de Moscou, eh foi despromovido, né, foi e demovido, né, eh, para a diocese de Budapeste, na Hungria. Depois, na diocese de Budapeste, ele foi pego com cocaína, né? A a eh a demissão dele, ou se demissão não, né? e despromoção dele foi aconte aconteceu nesse coisa aqui. Esse aqui era o coroinha designado para ele lá na época e eh parece que ele fez avanços sexuais sobre o rapaz, né? E tá aqui ele

com o Papa Francisco na época representando a igreja russa e não sei que lá. E tem vídeos, tem vídeos, eu não vou tocar o vídeo para vocês, né? O vídeo do Esse aqui é o é o padre, esse aqui é o garoto dormindo no quarto dele. E o padre, o padre não, né? o patriarca lá da Igreja Ortodoxa Russa, né, fazendo o assédio que ele é acusado, né, e enfim, ficou feio para ele. Ele perdeu

esse cargo, então foi pra diocese de Budapeste. Aí na diocese de Budapeste foi pego com cocaína. Aí o que que fizeram com o cara? Mandaram pro Brasil. Olha que coisa. Eu fico preocupado com

isso. Não gosto disso, não. Não acho positivo não. Ele vai pra diocese de Santa Rosa. Aqui ó, Santa Rosa, no Rio Grande do Sul, nessa região aqui do do Rio Grande do Sul. Tá aqui o o eh o

decreto da Igreja Ortodoxa Russa, que pelo decreto de não sei que lá, fulano de tal, no dia 3 de junho de 2026, eh o Metropolita Hilarion Alfieev, devido à impossibilidade e circunstâncias e execução da discussão, da decisão, não sei que lá, será apontado para a igreja do Supremo Apóstolo Peter e Paul eh Paulo e Peter, eh, em Carl Levare eh não, não, pera. Ele foi tirado de lá e eh ele foi mandado para eh a igreja dos apóstolos sagrados Peter e Paul em Santa Rosa, Brasil e bem como para a igreja do Santo Apóstolo João Evangelista e teólogo em Campina das Missões. Campina das Missões é do lado aqui de de Santa Rosa, tá? Santa Rosa é aqui, ó. Campina das Missões é aqui, ó. São duas

cidadezinhas aqui. Essa região do Rio Grande do Sul tem muita influência russa. Então, tem duas igrejas eh do da ortodoxas russas aqui. Ele foi designado para essas duas igrejas. Eu não gostei disso, não. Não gostei, sinceramente não

gostei. Mas isso que sirva de alerta pro pessoal aqui. Tá aqui contando a página dele da Wikipédia, explicando aqui as coisas, não sei que lá. E tem a notícia já aqui, ó, que pelo decreto no dia 3 de junho de 2026 ele foi designado para as igrejas no Brasil, né, supostamente para não sei para quê, não sei o que ele veio fazer aqui, né? Eh, acho, acho bastante preocupante ele vir aqui pro Brasil.

Esse pessoal deve achar que bandido pode vir pro Brasil, não sei que lá, ou por outro lado que que rola cocaína sem problema, né? O Lula, por exemplo, tá protegendo os bandidos dele todos, né? Mas o ponto importante aqui é, esqueçam esse papo de Rússia cristã e ortodoxa e não sei que lá. A Rússia é uma bagunça completa, uma uma depravação completa aquilo lá, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.