---
video_title: "LULA PLANEJA RECUSAR NOVO EMBAIXADOR AMERICANO no BRASIL para GANHAR VOTOS"
video_id: 6CMR--TSFao
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6CMR--TSFao
video_date: 2026-06-04T20:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/nomeacao-de-embaixador-dos-eua-sem-aval-previo-de-brasilia-irrita-itamaraty
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/governo-avalia-recusar-novo-embaixador-dos-eua
  https://www.poder360.com.br/opiniao/lula-esta-encurralado-pelas-tarifas-de-trump/
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/06/04/estrategia-de-lula-sobre-novo-tarifaco-e-atacar-rubio-e-buscar-negociacao-direta-com-trump.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2026/06/03/bastidores-eua-indicaram-ao-planalto-risco-de-novo-tarifaco-semana-passada.htm
---
O Lula tá ferrado, meu amigo. Olha só isso daqui. Nomeação do embaixador dos Estados Unidos sem aval prévio de Brasília irritou o Itamarati, né? Vocês sabem, os Estados Unidos já nomeou, não nomeou ainda, né? Eh, vai ser submetida a sabatina no Senado, o Dani Perez, né?

Que é um cara ideológico que é maga, que é filho de cubanos, né? Descendente de cubanos nos Estados Unidos. Então, ou seja, é um cara contra essa esquerda rancorosa latino-americana, esse pessoal de cabeça branca eh eh comunista aqui na América Latina, né? Ou seja, é um cara ideológico, né? E foi nomeado, ainda não foi nomeado, tá? Mas eh ele foi

escolhido sem o aval de Brasília. Isso irritou o Tamarati. É. É. Pois é. Lembra

que o Lula tem tomado atitudes contra os Estados Unidos abertamente, né? O Darwin Beat, por exemplo, teve a entrada no Brasil negada recentemente e eh e ficou por isso daí, né? Aí agora o Lula tá avaliando, recusar o novo embaixador dos Estados Unidos. Mas se isso, Lula faz isso mesmo, Lula bate no peito e grita: "Soberania, soberania, vou recusar o embaixador, vai ser lindo isso, cara. É, pois é, porque vocês sabem que o Lula já tá com problemas com com os Estados Unidos bastante sérios, né? Recusar o

embaixador é basicamente pedir para partir pro confronto direto, meio que [ __ ] não vou fazer mais nada. E lembra o pessoal da esquerda, né? Isso tende a jogar a gente no caminho de Cuba, né? Eh, ah, vai ficar o pessoal culpando o embargo americano. Ai, porque o embargo americano fez isso, o embargo americano fez aquilo, não sei que lá.

Enquanto isso, todo mundo passando fome, sem luz, sem nada, economia destruída e coisa e tal. Ai, mas o embargo americano. Ai, mas o embargo am vão ficar chorando embargo americano a vida toda. Olha, olha o risco do Brasil ir pro caminho de Cuba. A gente não tá falando mais do caminho da Venezuela. O

caminho da Venezuela virou bom, né? Lembra, né? Porque a Venezuela agora tá resolvido o problema. O Trump já tá mandando lá já. A gente tá falando agora do caminho de Cuba que nós estamos seguindo, né? Eu sou Peter Turgun, esse

é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Asanças do Rei Careca, Geração Zanc e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então isso daí, ó. O governo Lula avalia

recusar o novo embaixador das estradas. [risadas] Vai lá, Lula, vai lá. Eu apoio, Lula. Isso mesmo, Lula. Mostra, mostra que tu é macho, Lula. Vai lá,

grita. Soberania, soberania. E barra o embaixador americano no Brasil. Lindo de morrer, né? Aqui, ó, a militância petista no Itamarati chega, fez chegar a Lula a sugestão de negar o agrement e ao deputado Daniel Perez, né, o Dani Perez, que o presidente Trump escolheu como futuro embaixador. Ele ainda não foi

aprovado pelo Senado americano, mas como eu expliquei para vocês, eh, para embaixador isso, essa essa aprovação é quase que automática, não vai ter nenhum problema, né? Eh, antes da oficialização, os governos anfitriões são informados da escolha e solicitados a emitir um de acordo, um agrement. Somente após essa etapa que a indicação é formalizada. São raras as recusas de Agrement, mas no Brasil sempre há precedentes para desfeitas dessa natureza, né? Eh, aliás, e é sempre no mesmo sentido, é o pessoal lulista, o pessoal esquerdista, o pessoal do PT, eh, brigando ideologicamente, por exemplo, a, o ódio aos judeus, o antissemitismo da Dilma fez ela negar o Agremet ao embaixador de Israel em 2016.

Em resposta, Telavive chamou o Brasil de anão diplomático, né? uma o que é verdade, infelizmente, né, o Brasil sempre teve uma relevância muito grande na diplomacia mundial, eh, desde o Barão do Rio Branco, né, depois Osvaldo Aranha, tantas figuras relevantes da nossa diplomacia mundial. Ah, meu amigo, com o Lula, com a esquerda no poder, viramos um anão diplomático mesmo, né? E depois o Lula também eh negou o Agremet para o Gali Dagan, que é como embaixador de Israel em 2025, né? E agora tá considerando também não dar o Agremet para o Dani Pedres, né? Então vai ser

lindo, cara. Vai ser lindo isso aqui, ó. O pessoal do Brasil 247 coloca aqui, não, porque o pessoal do Itamarati, certamente a ala esquerdista do Itamarati tá revoltada aqui. A indicação do deputado republicano Daniel Peres para o cargo de embaixador dos Estados Unidos no Brasil provocou o desconforto nos bastidores da diplomacia brasileira entre os esquerdistas, evidentemente, a decisão do do Trump, atual presidente americano, de encaminhar o nome, coisa e tal, de acordo com as informações divulgadas pelo portal G1, a escolha de Peres pode abrir uma nova frente de tensão diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Repara mais uma vez, o cara não fez nada, não fez absolutamente nada, né? Mas o Brasil já tá tratando

ele como inimigo simplesmente porque ele é próximo do Trump. Vocês queriam o quê? Que o Trump indicasse o Biden como embaixador aqui no Brasil? Não vai acontecer isso, pô. Ele vai indicar alguém que é próximo a ele. É lógico,

não tem alternativa para isso, né? E aí o PT fica nessa história de que eh, por exemplo, o a o delegado brasileiro fez um monte de lambança lá em Miami, foi expulso de Miami por fazer lambança, né? Aí o Brasil eh eh faz a eh a reciprocidade que eles chamam, expulsando um pessoal, um um um adido americano aqui no Brasil que não tinha nada a ver, que não fez nada de errado, que não tinha erro nenhum. Ou seja, essa essa é a ideia de reciprocidade do Lula, né? A gente o Lula faz merda lá fora, aí é punido por fazer merda lá fora, aí faz mais merda aqui dentro para juntar a merda que já fez lá fora diplomaticamente. Cara, é uma coisa

absurda, bicho. E por que que o Lula tá desse jeito? Por que que o Lula tá fazendo esse negócio? eh eh tão tão apavorado, né? Porque ele tá encurralado pelas tarifas do Trump. Ele sabe que

tarifa é uma coisa ótima para ele bater com Trump de frente, mas eh eh por outro lado prejudica a economia muito aqui no Brasil e tira apoio dele na eleição do pessoal que tem dinheiro. E no final das contas é isso que vai acabar acontecendo aqui no Brasil. E o Lula tem pouco tempo até a eleição. O tal do efeito Canadá que ele achava que ia ter ano passado acabou não acontecendo. Teve uma mudança muito imperceptível. em termos de de eh

opinião pública, né? Lembra como é que foi o efeito Canadá lá no Canadá, né? O Carney saiu do zero, foi a 90% de aprovação lá no Canadá e ganhou a eleição, né? Mas por que isso? Primeiro porque o Carney não era o mesmo do Justin Trud, né? Não era o cara que tava

antes, ele foi substituído. Entrou um cara novo e entrou um cara novo que era mais à direita, né? Então tem um monte de efeitos naló do efeito Canadá aí que ajudou o Canadá. De fato. O Brasil, o Lula não teve tanto efeito Canadá. O

Lula é o mesmo Lula de sempre, não foi trocado por outra pessoa, né? O Lula não foi mais pra direita. O Lula continuou na na mesma linha eh ideológica absurda dele de combate a ao capitalismo, combate à liberdade, combate a a ao mundo ocidental, aos valores ocidentais, né? Então, eh, o Lula tá enrolado com essa história. O lado ruim das tarifas, ele vai ter do mesmo jeito, né? Aqui, ó,

a possível imposição de novas tarifas norte-americanas contra produtos brasileiros recolocou no centro do debate a responsabilidade pelo desastre que tem sido a política externa do Brasil com os Estados Unidos. O governo Lula, apoiado por grande parte da da velha imprensa, não abre mão de sustentar a narrativa de que tarifas decorrem de articulação antipatriótica da direita brasileira, especialmente atores ligados ao bolsonarismo que teriam buscado constranger o governo brasileiro. Mas na verdade isso não bate. Ou seja, o problema é a ação do próprio Lula, né? Lá no ano passado era o fato dele est falando com os bricks sobre moeda dos bricks e coisa e tal. E

vocês repararam que o bricks morreu, né? Ninguém mais fala de bricks, né? Acabou o bricks, né? Pois é. Eh, e eh e agora também na sessão 301 fala também sobre a a censura do Alexandre Moraes. O pessoal

tá tentando colocar o Pix, não porque o Pix que estão criticando Pix e não sei que lá, sendo que não tem praticamente nada referente ao Pix naquele relatório. O que tem ali é sobre a censura do Alexandre de Moraes e a questão do combate à corrupção do Dias Toófol, né? São as duas coisas que efetivamente estão indicadas naquele relatório, né? Então, ou seja, eh eh o Lula tá enrascado nessa história, vai acabar não tendo margem paraa negociação, né? Aqui, ó, olha só, a estratégia de Lula sobre o novo tarifaço é atacar Rúbio e buscar negociação direta com Trump. Isso mostra

uma burrice completa do Lula, porque o Rúbio é a mão forte do Trump lá no governo. O Rúbio é quem tá levando a administração Trump nas costas e muito provavelmente será o candidato do Trump em 2018. Se fosse para atacar alguém, ele tinha que ter escolhido outra pessoa para atacar. Atacar o Rúbio, ele escolheu um mau alvo para fazer esse ataque, tá? E vai negociar direto com Trump. É, pode ser que consiga negociar

direto com Trump, mas acho que não vai conseguir negociar com o Trump se continuar eh batendo no Trump desse jeito, né? Eh, recusando o embaixador e não sei que lá, o Daren Beat, que e tinha acesso ao Brasil, não tem mais e não sei que lá. Troco de nada. Lembrando, o Ding Beach não fez nada de errado, né? O policial brasileiro lá em Miami de fato fez coisas erradas, né? E é diferente disso

daqui. Não não é não é reciprocidade essa coisa. O o governo Lula tem essa mania de chamar de reciprocidade coisas diferentes, né? Os Estados Unidos exigem visto de se você quiser vir aqui paraos Estados Unidos, tem que tirar o visto antes, né? Por que que eles fazem isso?

Eles fazem isso porque há uma onda de pessoas no Brasil que adoraria vir aqui paraos Estados Unidos para ganhar mais dinheiro aqui para fugir da CLT no Brasil. A verdade é isso, né? CLT joga os salários para baixo no Brasil. Aqui nos Estados Unidos a regulamentação trabalhista é muito mais leve. Então você consegue ganhar mais dinheiro aqui, né? Aqui é impressionante, cara. O o

pessoal pode te demitir na hora, falar: "Tchau, tchau, vai embora daqui, ó, some daqui, tá aqui seu dinheiro, vai embora, não volta mais para trabalhar." Imediatamente isso pode ser feito aqui nos Estados Unidos e ninguém reclama. Sabe por quê? Porque tu vai procura emprego em outro lugar e consegue emprego em outro lugar e pronto, não tem problema. Eh, eh, esse essa é a diferença, esse essa é a visão que o pessoal do Brasil não tem de que a CLT atrapalha o emprego, né? O fato de que o

patrão, ai não, mas o patrão tem que avisar antes e tem que ter a licença do sindicato e tem que fazer não sei que lá e tem que ter isso e tem que ter aquilo. Isso acaba fazendo com que as pessoas e e evitem contratar alguém, porque se contratar alguém para demitir vai ser uma dor de cabeça do caramba. Então, não vou contratar, né? É, é, é muito melhor você permitir a demissão rápida e sem nenhuma dor de cabeça e e com isso facilita a contratação também. As pessoas vão contratar mais fácil também.

É uma ideia burra do brasileiro de achar que CLT protege alguma coisa. Aí os brasileiros quer fugir paraos Estados Unidos para fugir da CLT, para ganhar bem, né? E aí viriam em massa para cá. Esse é o problema, né? A exigência de visto no Brasil é devido a CLT no Brasil, né? Eh, existência de visto para

brasileiros no nos Estados Unidos é devido a isso. O Brasil não tem um problema de americanos que querem ir morar no Brasil. Até tem alguns que vão, tá? Eh, tem outras. Para quem é rico, o Brasil é muito bom, cara. Para quem é

rico, para quem tem dinheiro, o Brasil é bom para caramba, né? O Brasil só é ruim para pobre. E é por isso que os pobres brasileiros quer vir pros Estados Unidos e os ricos, alguns ricos americanos vão pro Brasil. Mas isso não é um problema pro Brasil, porque os ricos americanos que vão pro Brasil meio que são poucos, não fazem tanta diferença assim. Então assim, a, mas aí ele fala que não, que reciprocidade, vou exigir víço de americano também, tá dando um tiro no pé da indústria de turismo do Brasil a troca de absolutamente nada, de resolver nada no final das contas, porque não é a mesma coisa, não é reciprocidade se a situação é diferente, né? Enfim,

continuam essa história toda que o Lula tá querendo negociar com o Trump, mas ao mesmo tempo bater com o Trump. Aí como é que o Lula vai fazer? Se o Lula negocia com o Trump, ele vai ficar com a ideia, a imagem de que não tá batendo no Trump, né? Se por outro lado ele não negocia com Trump, ele vai com as tarifas e vai perder apoio aqui no Brasil. Essa é a situação aqui. E outra coisa que fica

informação, porque a gente já sabia aqui, eh, mas e eh o Lula tá escondendo. Os Estados Unidos indicaram ao Planalto o risco de novo tarifaço na semana passada. O Lula tava sabendo que vinha tarifaço aí. Aí não que foi o Flávio Bolsonaro que não sei que lá que causou isso. Não, isso aí é da sessão 301.

Desde lá de trás eles já sabiam que teria tarifáço. Por quê? Porque eh os problemas da sessão 301, que é a censura no Brasil, continua o Alexandre de Moraes querendo impor censura aqui no Brasil, continua o Tofoli querendo liberar todos os corruptos do Brasil para ele próprio corrupto não ser pego nessa história? Ou seja, enquanto o Brasil não faz nada com Toffoli e Alexandre Moraes, não tem solução isso daí, né? E aí o que tá vindo aqui é o reforço dessa dessa dica para o Lula, né? E o Lula finge que não não porque é

o Pix e não sei que é lá e coisa e tal. Eu vou te falar uma coisa, bicho. É um absurdo isso. O pior é isso. O Lula tá se colocando numa situação cada vez pior. O problema não é o Lula, o

problema é o Brasil, né? E o Lula tá colocando o Brasil numa situação pior. Eh, eu falo sempre o pessoal, tomem cuidado com isso, tá? Ah, vamos bater nos Estados Unidos, é, os Estados Unidos vai botar tarifa no Brasil, beleza? E aí, que que vai resolver pro Brasil? A

gente vai ficar [ __ ] Ah, ah, mas a gente não pode, tem que mostrar que a gente é forte, meu amigo. A gente não é, a gente não é. Você não, você não compra briga com valentão da sua rua de graça, por nada. Por que que você vai comprar briga com você vai perder, cara. Você vai sair todo [ __ ] para que, né? Não

se faz esse tipo de coisa. É uma idiotícia o Brasil e bater com os Estados Unidos. A gente é importante, é importante para caramba. O Brasil é um país muito muito importante que tem um futuro muito grande assim que conseguir se livrar do socialismo. A verdade é essa. Mas não dá para estampar o sol com

a peneira, achar que a gente vai bater com, vai ter de frente com eles e vai acabar bem. Não vai. Vai acabar igual Cuba com todo mundo falar. Ai, mas o bloqueio americano, o bloqueio americano prejudicou e não sei que ai, dono, critica o bloqueio americano. El vai continuar criticando o bloqueio americano, não vai adiantar nada e vai cada vez mais o país ficar pobre e se afundar na pobreza desse jeito, né? Isso

é a tristeza dessa linha de ação do Lula aqui. Eu espero que isso não aconteça. Eu espero que o Lula seja trocado rápido. Eu tenho certeza que o Flávio Bolsonaro ano que vem eh eh faz um acordo com o Trump muito melhor em termos eh comerciais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.