---
video_title: "LULA decide PARAR de FINGIR que é AMIGO de XANDÃO e MANDA RECADO que VAI FRITAR MORAES AGORA"
video_id: msT6nRdqK3c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msT6nRdqK3c
video_date: 2026-03-15T14:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/nos-bastidores-do-planalto-cresce-o-incomodo-de-lula-com-moraes.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/lula-esta-incomodado-com-acoes-de-moraes-diz-jornal/
---
Olha só, mais um recadinho muito curioso aqui do Lauro Jardim pra galera, hein? A briga entre Lula e Alexandre de Morais, que até aqui era meio escondida. O Alexandre de Morais sabe que é o Lula que tá sabotando ele, que tá puxando o tapete dele, mas até aqui tava uma guerra meio que escondida, né? Só que eu acho que o Lula chegou à conclusão de que não dá para manter essa essa guerra escondida por mais muito tempo. A coisa tá ficando escancarada. Então ele

decidiu partir paraa briga direta com Alexandre de Moraes. Eu acho isso uma coisa ótima. Não sei o que que vai sair daí. Não sei quem vai ganhar dessa briga, né? Espero que os dois percam, um mate o outro nessa briga. Aí vamos

entender esse assunto. E eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por celular do Vorcaro. Peter já foi gerente de Necrotério e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Como sempre, as notas do Lauro Jardim são curtinhas, mas lembra, elas são sempre um recadinho para alguém da política lá de Brasília, né? Nos bastidores do Planalto cresce o incômodo de Lula com Morais. Então, aqui

a nota curtinha aqui, ó. Lula anda reclamando de Alexandre de Morais em conversas privadas. Seu incômodo é que os rolos que o ministro está metido estão respingando nele, que não tem nada a ver com os contratos e contatos de Morais e da família. Então o Lula tá dizendo que, poxa, tá, fica parecendo que eu que tô que sou culpado do caso do Banco Márcia quando na verdade é o Alexandre de Moraes que tá fazendo essa merda. Não, Lula, você é culpado do caso do Banco Master, porque lembra, foi o STF que que fez essa lambança toda de tirar o Lula da cadeia, sem absolutamente motivo algum, e bater no Bolsonaro, até tirar Bolsonaro, sabe se lá como na eleição, né, botando o dedão na balança lá na eleição para favorecer o Lula, né? E e ninguém tem dúvida de

que quem tá governando o país é uma coligação PTSTF. Vocês estão juntos nisso daí. É evidente que se Alexandre de Moraes tá fazendo merda, você tá junto nessa, né? Mas o que aconteceu é que justamente o Lula naquele naquele encontro com o Trump deve ter eh eh prometido pro Trump derrubar o Alexandre de Moraes e agora tá tentando derrubar o Alexandre de Moraes e a coisa não está fácil. Ele tá querendo agora se desligar do Alexandre de Moraes totalmente, né?

Isso pra gente é ótimo. Qualquer que seja o resultado, tá? Seja o Alexandre de Morais atacando o Lula de alguma forma, seja o Lula atacando o Alexandre de Moraes de alguma forma, seja lá o que for, essa briga é boa pra gente. Mas essa briga não é nova, é o que eu tenho falado para vocês, tá mais do que na cara que já tem um tempo que é o Lula que tá fazendo esse movimento todo contra o Alexandre de Moraes. Por quê?

Porque o Lula que é do manda, na o Lula que manda na imprensa, pô. A imprensa é do Lula. O Lula que manda, que banca o Globo, que banca Malu Gaspar, que banca esse pessoal todo. É o Lula que quer derrubar o Alexandre de Moraes. Por que que ele quer derrubar o Alexandre de Moraes? Bom, o Alexandre de Moraes tá

muito poderoso. Pode ter começado meramente quando o Alexandre de Moraes eh impediu o Messias, né? O Lula ficou chateado porque o Messias é o escolhido do Lula e o Lula percebeu uma coisa que a gente já tava sabendo h tempo que quem tá mandando no Brasil efetivamente agora é o STF, particularmente o Alexandre de Moraes. Tem muito mais moral que o presidente no final das contas o Columbri nunca gostou do Messias. O Columbre queria o Pacheco como indicado pra vaga do Barroso do STF. Mas o fato é

que o Columbri sozinho jamais teria culhão com aquele pauzinho dele pequenininho. Jamais teria culhão de conseguir alguma coisa de barrar a indicação do Beessias no Senado. No momento que o Alexandre de Moraes assumiu a causa, aí pronto, aí ficou fácil. Pronto, o Messias tá morto. Messias se foi eleito, o Messias vai ser colocado no STF se o Lula ganhar a eleição depois da eleição. Então acho

pouco provável isso daí. Ou seja, ficou uma situação realmente complicada pro Lula essa história. O Lula viu que o Alexandre de Moraes estava muito poderoso, né? na mesma época ele resolveu eh eh a ceder ao Trump para para eh derrubar as sanções e coisas e tal. Deve ter prometido pro Trump esse negócio de derrubar o Alexandre de Moraes e tem feito isso. Veja, derrubar

o Alexandre de Moraes pro Lula tem várias vantagens enormes, né? Primeira vantagem pro Lula é justamente a questão do Messias. Ele acaba com essa resistência ao Bcias e consegue aprovar o cara. Segundo e segunda vantagem pro Lula é ter mais uma vaga no STF. Se tiver mais uma vaga no STF, ele bota o o Pacheco e também resolver o problema. Ou

seja, não apenas resolver o problema do Messias, como também coloca mais uma pessoa dentro do STF de agrado dele, né? Fiel a ele, né? Terceiro ponto interessante pro Lula, no caso do Alexandre de Moraes, é o fato de distrair do escândalo que realmente é maior, que é o escândalo do INSS. O escândalo do INSS, eu já falei para vocês, é um escândalo muito pior pro Lula, porque envolve o Lula diretamente, né? O Lula tá ali diretamente envolvido com isso. É o Lulinha, é o filho dele, é

o irmão dele lá, o Frei Beto lá do eh do CINDNAP, né? Tá tá a família do Lula inteira envolvida nesse negócio do escândalo do NSS. Então, se o Lula consegue derrubar o Alexandre de Morais, cria-se essa convulsão do outro lado e acaba se deixando um pouquinho para cá esse lado do INSS e isso favorece ao Lula, né? Então, assim, tem um monte de vantagens do Lula. Sem contar que e muita gente fala que o Alexandre de Moraes teria aspirações de presidenciais, ou seja, o Alexandre de Moraes esperava em algum momento concorrer a presidência da República, tá? Eu não acredito que ele tenha a

possibilidade de fazer isso, tá? Eu já expliquei para vocês que o povo brasileiro gosta muito de segurança, sente muita falta de segurança. E nesse aspecto, o Alexandre de Moraes, ele tem uma uma figura que seria realmente palatável pro povo brasileiro para fazer isso. O problema é que o Alexandre de Moraes meio que que eh eh foi além do que seria necessário. Criou-se uma uma a uma fama de malvado de, né, esse negócio de prender a a Débora do Batom por 14 anos. Se ele ficasse prendendo

Bolsonaro, os generais e coisa e tal, né? É um absurdo também. É, é evidentemente é uma uma maldade também, mas não ficaria tão mal para ele quando ficou o caso lá dos dos manifestantes do 8 de janeiro, que todo mundo sabe que, pô, um absurdo aquelas penas, penas de 14, 17 anos de cadê, não tem lógica nenhuma, né? Mas de qualquer forma, sim, existe, é possível que exista alguma aspiração presidencial no Alexandre de Moraes. Eu não descarto de o Dino. Eu

tenho certeza, o Dino, eu tenho certeza que o Dino tem o planejamento de ser o próximo Lula. Ele quer eh ocupar o espaço do Lula na política brasileira. Ele sabe que o Lula não dura mais muito tempo. Ele quer ocupar esse espaço na política brasileira. O Alexandre de Morais, eu não sei, existe sim essa possibilidade, mas cada vez fica mais complicado, né? E daí o Lula tá agindo

contra isso, tá aqui, ó. Lula tá incomodado com ações de morais diz de jornal. Ele tá falando justamente dessa coluna aqui do Lauro Jardim, né? E o que ele tá falando aqui é que e o seu incômodo é que os olos estão atrapalhando o Lula, estão respingando no Lula. A verdade é a seguinte, eh, tá respingando no Lula, sim, mas isso é desculpa dele. E ele tá respingando.

Qualquer coisa que acontece no país de absurdo, respinga no presidente. Eu já falei para vocês, esse fenômeno aconteceu com Bolsonaro também. A questão da pandemia, Bolsonaro tem culpa da pandemia? Culpa nenhuma, pô. A pandemia começou lá na China, o mundo inteiro morreu gente no mundo inteiro.

Aqui no Brasil a vacina teve aqui muito rápido, teve vacina no Brasil, né? Ou seja, e o Brasil foi um dos primeiros países a ter vacina. Então assim, no final das contas, eh culpa do Bolsonaro não tem, mas qualquer coisa de ruim que acontece numa presidência, de certa forma o povo associa que aquele presidente é culpado e de certa forma não tá errado, né? Porque, por exemplo, no caso do Alexandre de Moraes, o Lula poderia ter feito alguma coisa, poderia ter eh batido no Alexandre de Moraes antes, podia ter apoiado o impeachment do Alexandre de Moraes antes. Haviam pedidos de impeachment do Alexandre de Moraes já haviam eh outras situações. O

a vazatoga é um absurdo. Todo mundo sabia que aquilo ali era um absurdo, né? Ou seja, de fato, o PT deixou o Alexandre de Moraes quieto exatamente porque vê essa coisa como como benéfica para ele. O Alexandre Moraes está sim ligado ao Lula, né? E e ou seja, não tem nada a ver com contratos e contatos de Morais com a família, ou seja, o Lula não tá não tá preocupado com o fato de que o Alexandre de Moraes tá fazendo merda. Essa não é a preocupação do Lula,

porque fazer merda, o Lula tá fazendo também, tá todo mundo fazendo lá em Brasília fazer merda é o que o pessoal faz no dia a dia. A questão toda é justamente isso tá respingando nele, isso tá aparecendo do lado dele, né? Bom, eh, de novo, o Lula já estava nessa campanha contra o Alexandre de Moraes. A questão é que agora parece que a coisa ficou aberta, a briga ficou aberta entre os dois. O resultado desse eu não sei qual que vai ser, mas vai ser positivo pra gente, porque tanto o Alexandre de Moraes pode agora tomar decisões que vão prejudicar o Lula, quanto o Lula pode tomar decisões que vão prejudicar o Alexandre de Moraes mais abertamente. A

tendência é um abraçar com o outro e morrer os dois juntos abraçadinho nessa história aí. Tomara que seja esse o resultado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.