---
video_title: "ESQUERDA TEME que TRUMP vai \\"INTERFERIR\\" nas ELEIÇÕES BRASILEIRAS de 2026 IGUAL ao BIDEN em 2022"
video_id: 6rAI6xxfyc0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6rAI6xxfyc0
video_date: 2026-01-03T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/ataque-a-venezuela-tensiona-aliados-de-lula-que-temem-impacto-em-2026/
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/acao-militar-na-venezuela-e-prenuncio-de-ingerencia-politica-de-trump-no-brasil-em-2026/
  https://x.com/mariarita4141/status/2007458645705949615?s=20
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/venezuela-aciona-alerta-maximo-no-itamaraty-e-ferias-sao-suspensas
---
Olha só, a esquerda já percebeu que isso daqui vai atrapalhar o Lula nas eleições de 2026. É lógico que vai atrapalhar o Lula, né? O pessoal tava tudo muito feliz e satisfeito. Não, porque o Lula vai ganhar em 2026. E agora tão dizendo que olha só, AT Venezuela tensiona aliados do Lula que temem impacto em 2026. Tem gente pior. Olha só como diz o

Estadão aqui, Eliane Catanede. Ação militar na Venezuela é prenúncio de ingerência política de Trump no Brasil em 2026. Aí o Lula, o Trump, o Trump vai interferir nas eleições brasileiras em 2026, n é? Muito curioso como eles não reclamaram do Biden interferir na eleição brasileira em 2022, né? Mas agora o Trump interferindo, não, não pode, vai interferir na eleição absurda, não sei que lá. sendo que da mesma forma

que eu não reclamei da interfer, eu não reclamei da interferência do Biden, sempre deixei claro, eu falei: "Como é que o Biden interferiu na na eleição brasileira? Ele só falou que não aceitaria golpe. Eu também não quero golpe. Então não tem problema nenhum, não teve interferência nenhuma do Ben, né? a questão da USID com sistemas de eh desinformação e coisa e tal, isso foi outra lambança totalmente independente.

Da mesma forma, o que eu acho que o Trump pode fazer nesse caso aqui é simplesmente dizer, olha só, não vai ter a interferência do Trump na eleição agora vai ser igualzinha à interferência do Biden na eleição de 2022. Não vai rolar golpe. Não pode rolar golpe não, Lula. Quem ganhar a eleição tem que fazer a eleição direito e quem ganhar assume. Então, eh, e isso o pessoal do Lula não tá satisfeito. Como eu falei

para vocês, o Lula tava contando já com o plano B dele que se, por enquanto ele tá tranquilo, por enquanto ele tá achando que vai ganhar a eleição tranquilo, mas se por um acaso chegasse a situação em que ele visse que ele iria perder a eleição, ele ia dar um jeito de dar um golpe. Agora ele já viu que isso não rola, não tem jeito. A única saída dele ou ganha a eleição ou tá fora, né? Então, se for essa a interferência do Trump, mais do que justo, tem que interferir mesmo. Ninguém quer golpe, não, nem de um lado, nem de outro, né?

Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgú, esse canal é o Ancapson e essa notícia foi sugerida por salve para os AncAPS que tem esposas, como una Caralon e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha a preocupação da esquerda e é uma preocupação que eu diria para vocês que é importante, porque realmente, né, abre um problema pro Lula aqui. Um problema em que sentido que os Estados Unidos vai interferir no Brasil, vai entrar aqui no Brasil com aviões e porta-aviões e fazer ataque aqui? Eu não acredito que façam isso, pelo menos não no primeiro momento, né? A menos que o Lula realmente tente um golpe, tente fazer alguma coisa, né?

Então, mas a preocupação deles é a seguinte. Primeira coisa, isso deixa claro que o Lula tem uma uma apoio a menos. Lembra? Todo o episódio do do Lula com o Joesley Batista e o Maduro sugere que eu não tenho evidências para comprovar isso, eu não estou acusando porque eu não tenho evidências para comprovar, mas é muito estranho todos esses contratos do governo brasileiro com a ara do Joés Batista dando muito dinheiro para esse pessoal, né? OK. O Joesle Batista, ele

próprio, pode ser alguém que guarda dinheiro pro Lula. Mas repara, o Lula sabe, o PT sabe que é muito arriscado o dinheiro circular aqui no Brasil, porque o Banco Central fica sabendo, os bancos ficam sabendo, a gente já tem uma uma ingerência muito grande sobre esse essas transações aqui no Brasil. Agora, qual que era a expectativa do Lula? Manda o dinheiro paraa Venezuela. O Maduro guarda o dinheiro do Lula lá na Venezuela. a Ambar Energia fechou um

contrato para comprar a energia da Venezuela por preços absurdos e agora e mandava o dinheiro paraa Venezuela para a Venezuela agora botar esse dinheiro no Lula agora para ele ganhar a eleição de 2026. Se esse era o plano, esse plano não existe mais porque agora o governo da Venezuela caiu. O dinheirinho do Lula tá preso lá, vai ficar pra Maria Corina Machado ou pro administrador que o Trump for nomear lá, né? O Trump já falou que vai eh organizar a Venezuela durante um tempo até o período de transição para depois colocar o governo legitimamente eleito, né? Então aqui, ó, eh o que que o pessoal tá dizendo aqui? Ataque a Venezuela

tensiona aliados de Lula que temem impacto em 2026. O ataque dos Estados Unidos da Venezuela sendeu entre aliados do presidente a preocupação de que os próximos passos do governo Trump na região envolvam uma tentativa de influenciar o projeto eleitoral brasileiro no ano que vem. Ano que vem? Não. Ô, ô, avisa pro pessoal que não tem esse papo não. Já estamos, já estamos

esse ano já, já é 2026, né? Embora tenha condenado duramente os bombardeios no país latino-americano e a captura de Nicolaus Maduro, olha que coisa curiosa, né? Porque essa matéria aqui, ó, não já é de 2026. Já é 2026. E eh o pessoal tá falando que ano que vem, não é ano que vem, não, esse ano mesmo, né? Eh, embora

tenha condenado duramente os bombardeios no país latino-americano e a captura de Maduro, Lula, segundo seus aliados, agora terá o desafio de equilibrar entre pressões políticas e preservar sua relação com o governo Donald Trump. Ou seja, o Lula tava fazendo a relação com o Trump para tirar tarifas, para tirar magnitisk, não sei que lá e criticar. É o que eu falei para vocês, notinha, ninguém se importa com notinha. Ah, fez uma notinha muito dura criticando Trump, não sei que lá. igual fez uma notinha muito dura criticando os Estados Unidos por ter atacado o Irã. Ninguém se

importa com isso. Ninguém tá nem aí para essas porras, né? Agora o o Lula vai fazer alguma coisa além disso. O Lula não pode. O Lula não tem o que fazer. E

aí o Lula tem alguns problemas derivados disso. Eles estão falando aqui que é questão de tentar influenciar o processo eleitoral brasileiro. Eles vão acusar o Trump disso. Vão acusar certamente. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro vai

ganhar a eleição. Então eles não vão ter alternativa que não seja acusar o Trump de fazer uma lambança dessa, né? E aqui, ó, há um temor de que aos próximos meses Trump busque aumentar ainda mais sua influência na região, passando também pela eleição do Brasil. A tese é que o tensionamento da relação com o governo norte-americano poderia resultar, por exemplo, em um endorço de Trump ao bolsonarismo na disputa pelo Palácio do Planalto. Uai, mas eles têm alguma dúvida disso? Eles têm alguma dúvida? O

Trump sempre deixou claro que tá do lado do Bolsonaro, né? Ele eh pode ter abandonado a Magnitsk, coisa e tal, não se sabe que tipo de coisa que foi negociado ali, mas eu não duvido nada que seja justamente a volta do do bolsonarismo ao poder agora em 2026. A ordem agora é aguardar até que os Estados Unidos deem mais esclarecimentos a respeito da operação da Venezuela antes de definir a próxima fase da estratégia. Que estratégia, amigo? Vão fazer o que, cara? Vão chorar e o quê?

Vão reclamar com bispo, vão reclamar com Papa? Vão reclamar na ONU? reclama, [ __ ] Vai lá sai reclamando com todo mundo, [ __ ] não vai fazer diferença nenhuma. O erro do Lula foi justamente apostar nessa relação dele com o Maduro, que é uma relação que não tinha nenhuma chance de dar certo, né? Então esse é o ponto aqui no final das contas, né? O o

grande problema é é que eles estão vendo é a primeira coisa, o problema financiamento. O Maduro é menos um aliado que o Lula tem para financiar a eleição dele. Segundo ponto é a questão de eh eh não deixar ter golpe. Isso é o que eu falo para vocês, não dá para reclamar. Eu ninguém quer golpe. Ah, existe essa

possibilidade. O Lula podia ameaçar essa carta. Veja, uma coisa que é importante também é essa história. Muitas vezes o golpe não é nem você fazer o golpe em si, é você ameaçar dar o golpe. O Lula poderia durante a eleição ameaçar esse tipo de coisa, tipo pro centrão. Olha

só, se você não vier aqui, eu vou usar o Xandão para dar um golpe aqui. A gente vai dar um golpe, vai tomar essa [ __ ] toda. Agora essa porta se fechou pro Lula, ele não tem como usar mais a carta de dar um golpe no Brasil. Não tem como, que ninguém vai acreditar. Ah, é, você vai dar um golpe, dá o golpe. Aí, vamos

ver o que que acontece. estaciona um porta-aviões aqui na Bahia de Guanabara, outro lá em São Paulo, outro lá em no lago Paranoá e resolvido o problema. Da mesma forma que o exército venezuelano não conseguiu nem gritar ai socorro, não deu entro disso, o exército brasileiro vai ser a mesma coisa. E não é por eh, não tô criticando muito o exército brasileiro, não. O que eu digo é, o problema é que o exército americano, a capacidade dele é muito superior. Não

tem o que o exército brasileiro possa fazer, na verdade. Então aqui, ó, eh, o Lula reclamou essa manhã, mas o pessoal tá preocupado aqui, ó. A, a Eliane Caitaned tá mais preocupada ainda aqui. Ação militar na Venezuela é prenúncio de ingerência política do Trump no Brasil. O que que eles chamam de ingerência política? Não vai deixar o Lula dar um

golpe. É isso que eles estão dizendo aqui. Não vai ter golpe do Lula. não vai poder fazer golpe do Lula, tentar calar a rede social, que certamente era uma coisa que tava prevista por eles aqui pras eleições esse ano, já vai ficar mais difícil. O Trump, ó, já não é, não tem mais taco. Acabou o taco. Acabou o

taco, o pessoal começa a ficar com medo, né? censurar a rede social, calar todo mundo, tentar eh eh proibir o Eduardo Bolsonaro ou desculpa, proibir o Flávio Bolsonaro de concorrer na eleição, o que poderia ser uma coisa que o Alexandre de Moraes faria, né, que poderia pensar em fazer esse ano, tá fora de cogitação. Se fizer isso, o Trump vai dizer que é um golpe e vai resolver o problema de outra forma. Eles não têm mais essa possibilidade. Agora, a, então tem qual o problema? Primeira

coisa, a questão do apoio, dinheiro. Segundo problema, a questão da da do golpe que eles tentariam dar. Mas tem um terceiro fator também que eles estão preocupados, que é o seguinte, é a própria imagem do Lula. A imagem do Lula ficou fragilizada com essa história. Por quê? Ah, o TSE proíbe dizer que o Lula é

amigo do Maduro. Caraca, mas tem 200 milhões de fotos do Lula e rindo pro Maduro. Mas rindo, ih, o Lula vê o vê o Maduro já mostra a dentadura inteira. Olha minha dentadura nova. Só como é que eu tô rindo e coisa tal. O Lula ama o

Maduro de paixão homossexual profunda, meu amigo. Amor de Cuca. É impressionante quanto o Lula ama o Maduro, cara. Então não tem como como descolar uma coisa da outra. O Maduro perdeu. E e mais do que isso, ao longo

do ano o Maduro vai ser condenado e vai pra cadeia. Isso vai refletir no Lula, né? Mas não é só isso. Tem um quarto fator nessa história. O fator que o pessoal tá preocupado é a delação do Maduro. De novo, vai dar tempo de

prender o Lula antes das eleições? Eu acho que não, porque o Maduro agora vai ser processado. Talvez ele faça uma delação premiada, talvez se abra um processo contra o Lula lá nos Estados Unidos, mas até isso tudo acontecer vai levar tempo. Agora basta o Maduro abrir a boca e contar coisas sobre o Lula que eleitoralmente já tá valendo, já vão chegar essas informações aqui e isso já vai ser usado no processo eleitoral, evidentemente que vai, né? Então, é por isso que esse pessoal tá preocupado. O

que eles chamam de ingerência americana nos aqui no Brasil é meramente não atrapalhar o golpe do Lula. É isso que eles querem. Não vai ter o dinheiro que o Lula guardou com com Maduro, não vai ter o golpe do Lula, não vai ter o Lula tentando se distanciar do Maduro. Vai continuar os dois juntinho ali, aparecendo como grandes amigos e vai ter a delação do Maduro que vai jogar a lama no O Lula tá ferrado, bicho. O pessoal percebeu que o Lula tá ferrado. Tá

ferrado com essa história. Muito bonito isso. A Dani Lima também não. Por que ai que o a invasão do dos Estados Unidos na Venezuela, o Brasil, o Brasil que absurdo. Vai interferir nas eleições.

Calda longa tá preocupada. Acho que pisaram na cauda da cauda longa, hein? Vou te falar um negócio aqui. Venezuela aciona alerta máximo no Itamarati, ou seja, o caso da Venezuela acionou alerta máximo no Itamarati. Férias foram suspensas. Auxiliares no

Itamarati correm diante da gravidade da ofensiva dos Estados Unidos. Vamos acionar o Papa. Vamos chorar pro bispo, vamos chorar pro Papa, vamos chorar paraa ONU, vamos chorar pro Putin. E vai adiantar exatamente o quê, né? Essa é a beleza da coisa. O Lula, a esquerda já

percebeu que tá [ __ ] com isso, que vai, piorou muito a situação do Lula aqui no Brasil e não tem nada que eles possam fazer mais do que isso. Vai ficar todo mundo com cagaço agora. Xandão com cagaço, o Lula com cagaço, o Petro com cagaço, os amiguinhos do Lula com cagaço, todo mundo com cagaço, meu amigo. Lula pelo menos usa fraldão geriátrico, então a chance de um acidente com merda é menor, mas os outros todos, meu amigo, tem que tomar cuidado com o cagaço. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.