---
video_title: "CHANCE de REELEIÇÃO de LULA SÃO MÍNIMAS, segundo MODELO de INVESTIDORES: LULA SABE que está MORTO"
video_id: puvm_CuJxjI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=puvm_CuJxjI
video_date: 2026-02-19T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/financas/intraday/post/2026/02/avaliacao-do-governo-sugere-baixa-probabilidade-de-reeleicao-aponta-arx-investimentos.ghtml
  https://oantagonista.com.br/analise/o-rebaixamento-apoteotico-de-lula/
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2024448083354869870
---
Para somar as más notícias do governo Lula com o rebaixamento da Acadêmico de Niterói, a gente sabe agora que uma pesquisa da ARX Investimento detectou como baixa a probabilidade de reeleição do Lula, tá? Eles usaram aqui um modelo mais complexo do que simples pesquisa, tá? Eles consideram um monte de coisa e chegaram à conclusão de que a chance de reeleição do Lula é muito pequena, né? Isso se alinha com algumas das hipóteses que foram levantadas, que na verdade o Lula vai desistir da disputa, que o Lula na verdade sabe que vai perder, não sei que lá. Eu não sei. Eu já falei para

vocês que eu acho que não. O Lula vai disputar a eleição por um motivo muito simples. A esquerda não tem outro nome, não tem outra pessoa na esquerda que possa fazer frente e eh ao Lula, né? No caso da direita, você tem o Bolsonaro saiu, botou o Flávio Bolsonaro, os números já estão chegando no mesmo patamar já. No caso do Lula não tem esse tipo de coisa. Vamos entender esse caso

aqui. Por que que a a RX investimento está apontando para baixa probabilidade de reeleição do Lula? Parece que só 38% de probabilidade neste momento e vai cair mais, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Flavinho do Pneu, Vasco é o time da virada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A a RX Investimentos usam um modelo para prever a possibilidade de reeleição. E ela tá dizendo aqui, ó, o modelo que busca estimar a avaliação líquida do governo impacta na sua probabilidade de reeleição. A a RX Investimentos aponta

que a chance do governo atual vencer as próximas eleições é baixa, aproximadamente 38% neste momento. No entanto, o patamar de rejeição dos candidatos no segundo turno tende a ser determinante para o sucesso do pleito, o que não quer dizer muita coisa, porque vocês sabem, o, embora o Flávio tenha uma alta rejeição, a rejeição do Lula é maior do que a do Flávio, né? bem como o movimento dos eleitores independentes. Então, o que ele tá dizendo aqui que tudo pode mudar, mas no momento a chance de reeleição do Lula é muito pequena e isso é uma boa notícia pra gente. O que eu falo para vocês, o Lula tem contra si o principal fator que é o cansaço do brasileiro. O Lula é presidente dessa

joça há 16 anos já, praticamente. 16 não, 18 anos já, porque tem que contar os dois anos da Dilma também, né? Não, não, pera aí. Foram 8 anos do Lula 1, Lula 2, depois Dilma 1, 12 anos. Eh, 14 anos com os dois anos da Dilma 2, mais 4 anos agora. 18 anos. É 18 anos que o

Lula tem já de governo no Brasil. Ou seja, praticamente tem pessoas que nasceram e nunca viram outro presidente que não fosse o Lula, com exceção do pequeno período ali do do Temer e do Bolsonaro. O resto tudo é Lula, Lula, Lula na vida inteira do cara. Uma coisa absurda realmente no Brasil. Isso causa um cansaço, né? E eh o ponto da rejeição

é muito importante. O Lula sempre entrou nessas eleições com uma rejeição relativamente baixa, mesmo em 2022, tá? Por que que em 2022 a rejeição do Lula tava relativamente baixa? Porque o Lula tava sumido há muito tempo. As pessoas meio que tinham esquecido que quem era o Lula, né? Agora o pessoal relembrou quem

é o Lula e a rejeição do Lula voltou lá pros píncaros das galáxias, né? Aqui, ó, o cara aqui, lembra? é valor, tá? O valor é ultra mega super petista, ama o Lula de paixão, né? Então eles falam mais aqui diante, olha só, eh eles explicam como é que é o negócio aqui, porque em termos práticos, quando a avaliação ótimo bom supera a ruim péssimo em cerca de oito pontos, o modelo sugere que a probabilidade de reeleição é 50%. Então para ficar 50%, o

ótimo e o bom tem que tá 8% acima do ruim e do do é ruim e médio, né? do ruim e péssimo. Então, lembra aquela avaliação do governo? A avaliação do governo está muito ruim para o Lula, tá muito pior do que isso. Então, na verdade, a chance de reeleição dele nesse momento é 38%.

Para atingir aproximadamente 50% de chance de sucesso, teria que ter um aumento de 10 pontos percentuais até outubro, o que é muito difícil na prática, tá? Aliás, ao contrário, é mais provável você ter uma piora da situação do Lula, né? Aqui, ó, a carta mensal da RX chama atenção paraa recente desconexão entre os fundamentos econômicos, [risadas] como crescimento e taxa de desemprego e aprovação do governo. Poxa, como assim? A economia tá crescendo, segundo o IBGE, a taxa de desemprego tá diminuindo, segundo o IBGE, e, no entanto, as pessoas não gostam de painha e lui. Que

que tá acontecendo? É simples, meu amigo. Todo mundo viu que o BGE tá mentindo nos números. Só tem número inventado nesta [ __ ] desse governo aqui, ó, ó, ó, ó, ó, ó. O que sugere uma menor acessibilidade do eleitorado mediano aos dados puramente econômicos.

O eleitorado, tá vendo aquele monte de número martelado do IBGE, lá do Porsche lá do IBGE, tá falando: "Ah, [ __ ] vai se [ __ ] [ __ ] Lorota isso não, porque a inflação tá baixinha, aí tu vai no supermercado, tá crescendo a inflação para caramba. Tu vai arrumar emprego? É difícil pagar de arrumar emprego. Não, mas tá tudo bem. Diz o Portman que tá.

Olha o meu número. O número aqui parece o Portman segurando aquele mapa de cabeça para baixo do do do mundo, né? Dizendo que não, olha aqui, ó. Tá aqui, tá tudo bem, tá vendo? O menos é mais, é paz, é guerra e não sei que lá, não sei que é. É o Porsche e o governo Lula com

esses números, né? Então o cara tá querendo dizer que que ai que injustiça, que eleitor ingrato, o Lula tá fazendo tudo certinho, os números do Porche estão todos ótimos e no entanto o eleitor não quer votar no Lula. Que chato, né? Aqui, ó, eh, de uma maneira prospectiva, o conjunto de projeções coletadas no Focus também não parece indicar um vento favorável ao governo. Por quê? Porque o boletim Focus

não é medido pelo IBGE. O boletim Focus, ele é uma pesquisa entre gestores do mercado financeiro brasileiro. Então, repara que a conclusão que ele tá chegando aqui é que [risadas] os números do IBGE que ninguém leva leva a sério mais. O IBGE perdeu a credibilidade totalmente. Tá todo mundo vendo que o IBGE tá inventando número para ajudar o Lula, né? O boletim Focus, o pessoal

percebe que o governo Lula tá indo mal. A população percebe que o governo Lula tá indo mal. E ah, mas os números são os números são lindos, maravilhosos, cada número redondinho, todo bonitinho ali, brilhante, né? Eh, eh, aqui, ó, também não parece indicar um vento favorável ao governo nos próximos meses, já que a perspectiva de aumento do desemprego e uma inflação acima do centro da meta perseguida pelo Banco Central. Então, ou seja, a situação tá ruim pro Lula agora e vai piorar ao longo do ano. A gente já

sabia disso, eu já falei para vocês, né? Assim, o cenário paraa oposição permanece condicionado. Oposição não tem chance não. O Lula vai perder, mas a oposição não vai ganhar, não. Tá aqui, ó. O cenário, proposição permanece

condicionada à capacidade de seus candidatos de ampliarem o apoio para além de suas bases. Pesquisas recentes indicam que possíveis pré candidaturas eh Flávio Ratinho e Tarcísio, quem ainda a fala do Tarcísio, né? O Tarcío já falou que não vai concorrer, né? eh apresentam eh eh aqui apresentam perfis distintos quanto ao conhecimento e potencial de crescimento, diferenciando-se em dois pilares centrais, nível de rejeição e interlocução com eleitores independentes. Mas aí que tá, é o que eu falo para vocês, sim, o Flávio Bolsonaro tem mais rejeição, mas a rejeição dele é menor que a do Lula. O Lula tem uma

rejeição maior que a do Flávio. Ou seja, no final das contas, o Flávio tem vantagem sim nessa parada, né? E eh aqui, ó, no agregado, dados mostram que Lula e Flávio Bolsonaro apresentam taxas de rejeição elevadas e próximas entre si, mas o Lula é maior que a do Flávio e configurando um teto eleitoral semelhante para eles, né? Aí diz que Tarcío e Ratinho, por favor, terceira via me salvem, terceira via, né? Enfim, o pessoal tá tá chorando aqui que a chance do Lula ganhar é pequena. Acho

lindo isso, né? E o pessoal tá mostrando como é que isso se enquadra com o negócio do do desfile da do Lula, né? O rebaixamento apoteótico do Lula, né? O pessoal most, aliás, saiu em vários jornais do exterior. Vocês viram isso? Um monte de

jornal aqui no exterior falando do rebaixamento do Lula. Pegou mal para caramba esse negócio da escola de samba do Lula, né? Aqui, ó. Parecia o plano perfeito. O cambaliente presidente seria cantada em samberso no maior showmíssil da história do Brasil. Um investimento

módico de R$ 1 milhãoais. Com os patrocínios estadual e municipal. O valor se aproximou de R$ 10 milhões deais. Tudo transmitido em horário nobre, sem custo adicional, só que deu tudo errado. O TSE permitiu a realização do desfile, mas eh diz que poderia ter problema com eh eh com propaganda eleitoral em ano e eh ano eleitoral, né?

Ministros do governo foram mais discretos. A primeira dama desistiu de desfilar para evitar perseguições. Não, para que de evitar, se ela faz coisa errada, as pessoas criticam ela, aí é perseguição. Estão me perseguindo só porque eu fiz uma coisa errada, que coisa absurda, né? Mas a propaganda foi feita, segundo o script do da acadêmico de Niterói. Dentro de um regime

democrático, a popularidade é movida por altos e baixos, mas ao contrário do pensamento histórico, nem toda a vida política caminha para um final fracassado. E atualmente existe um líder no planeta que pode reivindicar tal fama. Luís Inácio Lula da Silva que voltou e não sei que lou uma propaganda descarada do cara que foi esse esse desfile, né? Só que no final das contas isso gerou foi uma uma bandeira proposição criticando a o favorecimento do Lula nessa história, né? E como se não bastasse o rebaixamento o rebaixamento da da Acadêmico de Niterói ficou pegou a coisa ainda ainda pior, né? Ficou ainda mais feio pro eles, né?

Aqui o Ricardo Roveran coloca aqui, ó. Enquanto todos prestavam atenção na apuração do carnaval e com razão, o tabuleiro mudou. Que que aconteceu? O PT descobriu que não está no controle como pensava. Assumiu o medo publicamente e terá consequências. Alguém vai pagar a

conta. Esses dois aqui estavam por trás do desfile da Acadêmico de Niterói, o Sidônio e o Edinho, né? Enquanto o povo assistia o Sapocaí, o centrão assistiu o povo. Temer Cassab, Cío Nogueira e Marcos Pereira. Eles estão no em modo de gestão de risco, né? Eles não gostam nem

do Lula, nem do Flávio Bolsonaro, não gostam de nenhum dos dois, mas eles sabem que tem que escolher o menos pior, né? Tem que gerir o risco nessa parada para sair grande dessa eleição, né? Lula rodou no nordeste fazendo campanha e desceu pro Rio de Janeiro. Enquanto ele tava no Nordeste, ele choveu no molhado, pregou para convertido, zero relevância publicitária, farto material para Lawir de propaganda antecipada também lá no Nordeste, mas uma estupidez estratégica que é reparável a curto prazo, não vai fazer tanta diferença. Quando desembarcou no Rio de Janeiro para ser homenageado na Sapocaí, a coisa mudou. O

carnavalesco planejou e documentou, partido homologou, a escola executou, a Globo transmitiu e o Brasil assistiu. E tá aqui a famosa latinha da família. Militante vive num mundo paralelo, onde todos amam o marxismo e o projistão. Atacar conservadores, evangélicos, família, militares, agronegócio, ridicularizar adversários e coisa e tal. Por que não, né? Ninguém vai perceber

isso não. Tranquilo e coisa e tal. Ou seja, no final das contas ficou ruim pro Lula essa manifestação. Já tava ruim, a tendência é piorar. E o pior, o pessoal do centrão tá olhando para isso e tá fazendo as contas de quem de que lado se arrisca menos, né? Não tenha dúvida, nem

o Temer, nem o Cassab, nem o pessoal do PP do do eh do Republicanos, nenhum deles quer se arriscar nessa eleição. Eles sabem que não vão ganhar. Eles querem estar do lado de quem vai ganhar. E o que eles estão vendo é a mesma coisa que tá vendo aqui o pessoal da RX. A chance de reeleição do Lula é muito baixa. O Lula não consegue mudar a

rejeição dele, não vai ter o que fazer. vai perder a eleição esse ano. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.