---
video_title: "BOMBA! PF pega CONVERSAS entre TOFFOLI e VORCARO no CELULAR DESTE e PEDE para FACHIN TIRAR o TOFFOLI"
video_id: D6tZ7B57A2A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D6tZ7B57A2A
video_date: 2026-02-12T00:30:55+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2026/02/11/aparelhos-de-vorcaro-citam-toffoli-e-pf-leva-material-a-fachin.htm
  https://diariodopoder.com.br/justica/ttc-justica/pf-encontra-evidencias-de-ligacao-de-vorcaro-a-torrofli-e-leva-material-a-fachin
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/pf-pede-suspeicao-de-toffoli-no-caso-master-apos-encontrar-mencoes-a-ministro-em-celular-de-vorcaro.shtml
---
Olha só, o Lauro Jardim já tava avisando no final de semana que ia dar merda essa semana, né? Que tinham encontrado informações que ligavam o Vorcaro, no celular do Vorcaro, informações de pessoas de alto escalão da República e tava na cara que era gente do STF. Eu fiquei um pouco decepcionado que não era o Alexandre de Moraes, mas não fiquei muito decepcionado não, tá? O Tofol tá bom também porque o Tofol, Alexandre Morais e o Gilmar Mendes estão os três juntinhos. Então, caindo tofol, meu amigo, é um passo para cair o Alexandre de Borais e o Gilmar Mendes também.

Vamos entender esse troço, cara. Isso aqui é uma bomba, meu amigo. Olha só, a PF encontrou ligações, várias ligações entre o Tofol e o Vorcaro. Eles falando entre eles, batendo papo. E aí, como é que foi o jogo do Palmeiras e não sei que ela sabe lá que eles que discutiram e coisa e tal. E detalhe, a PF foi

direto no Faquim pedindo a o Faquim. O que que o Faquinho vai fazer agora, meu amigo? É que eu não sei, porque a verdade é que vai dar merda esse negócio. Deu merda. Deu merda. O Tofo,

ele ficou numa posição insustentável, né? Tentaram tirar ele do caso do Banco Master, ele não quis sair. Por quê? Porque ele sabia que ia dar nele, ele sabia que ia chegar nele a parada, né? Agora ele vai conseguir manter a parada.

Como é que vai ficar o corporativismo do STF? Depois que trincar esse negócio, meu amigo, é festa para nós, cara. Só elegeu Flávio e um bom e um bom Senado que acabou essa aura do STF. A gente tira todo mundo no próximo ano. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Joelson, bolsolavista Bolsolavo, petista honesto e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, eh apareceu aqui eh matéria da Daniela Limba e do Fábio Serapião, hein? Aparelhos de Vorcaro citam Tofol e PF leva material por faquinha. Não falou para um Tofol não,

meu amigo. Toó é supostamente o deus supremo, né? O deus do Olimpo responsável por esse caso. Mas a PF não foi no top. Eu tô falando para vocês que já há algum tempo que o Lula tá querendo queimar o STF, né? Tá querendo queimar o

STF por vários motivos, né? quer queimar o STF para tirar a a a os olhos do próprio Lula com Lulinha, com caso do INSS, coisa e tal, quer queimar o Tofol porque o Lula tem uma briga com Tofol lá de trás, ele quer queimar o Alexandre Moraes também, tá? Eles querem queimar todo mundo, mas viram que o Alexandre de Moraes ainda tá muito forte ainda. Vamos queimar primeiro o Tófol agora que depois a gente queima o Alexandre de Moraes e e realmente vai funcionar. Tá caindo o Tófol. Alexandre de Moraes não

tem mais como segurar de qualquer forma, né? Acabou toda a proteção que eles colocaram em cima de ministro do STF. Aqui a Polícia Federal entregou ao presidente do Supremo, Edson a Polícia Federal do Lula. O Lula entregou o Tofol na numa bandeja pro Faquim. O que que o Faquinho vai fazer com a cabeça do Tofol na bandeja? A gente não sabe. O que que

a os jornalistas eh militantes do Lula querem fazer com a cabeça do Tofol? A gente sabe, eles querem que o Tofol seja decaptado, que aí o Lula ainda ganha a possibilidade de indicar mais um ministro pro STF. Olha que maravilha, né? mesmo. Então, tá aqui, ó. Polícia

Federal entregou ao presidente do Supremo Tribunal Federal, o o Edson Faquim, novos pedidos de investigação relacionados ao banco master. O não tinha que entregar isso pro Tofol, né? O material obtido em aparelho de Daniel Vorcar, o dono da instituição, abre ao menos três novas frentes de apuração e menciona, além do relator do caso Dias Tofoli, pessoas com foro de prerrogativa de função no STF e também sem foro. Então, ainda tem mais gente além do Tofoli, tá? Olha ainda cabe o Alexandre de Moraes nessa parada aqui ainda, hein?

Ainda cabe o Xandão nessa parada ainda, hein? Ô, porque falou aqui, pessoas com prerrogativa de função, você sabe, ministros do STF também tem foro por prerrogativa de função, chamado foro privilegiado. Também são julgados pelo próprio STF, né? Segundo apurou o Hall, o diretor-geral da PF, Andrei Passos Rodrigues, entregou o material pessoalmente a Faquim na última segunda-feira em reunião que está registrado na agenda do ministro. De acordo com fontes, a PF aguarda encaminhamento técnico e jurídico para cada uma das averiguações. E repara,

isso foi na segunda-feira, né, e dia 9, nós estamos agora na quarta-feira, dia 11. E até esse momento o Faquim não fez absolutamente nada. E aí, que que fez o Andrei Rodrigue? Jogou pra imprensa. Para pressionar o Faquim. Faquim, tem

que queimar o Tofol, meu amigo. Toófoli já era. Tem que dar um jeito de vazar o Tofol dessa parada, né? Entre os novos achados há uma série de conversas entre Tofol e Vorcaron, o que aprofunda a percepção que havia uma relação próxima entre ambos. Pô, precisa de mais alguma coisa, cara. Os caras

eram sócios no ressort lá de de eh e do Paraná e não sei mais o que, né? Mas de novo, só o Tofol é pouco. Tem e e o dinheiro pr pra esposa do Alexandre Moraes. Cadê a parada aqui? Cadê a investigação em cima disso, né? Mas você

pode entender que justamente eles vão fazer isso também, mas tem que tirar o Tofol porque eles sabem que o Tofoly não vai deixar passar nada pro Alexandre de Moraes, né? Entre os novos achados. É bom, isso que eu já falei, como Toffol relata uma das apurações relacionadas ao máster no STF e agora integrantes do Congresso Nacional também foram implicados pelo conteúdo aprendido com Vorcaro, a PF aguarda a deliberação do presidente do Supremo sobre o destino dos novos pedidos de investigação e também uma análise sobre o material que menciona o ministro do STF. Tofoly é alvo de uma série de questionamentos sobre condução do caso e desde o nascedouro da apuração, porque vocês lembram, né, ele eh eh esse caso tava na justiça comum, né, na na primeira instância. Aí de repente teve um jogo do Palmeiras, ele viajou com o advogado do Vorcaro para eh Peru, né, pro para Lima, no Peru. Eh, foi lá de pé frio, né?

Esfriou o pé do Palmeiras. Palmeiras perdeu a parada. Aí, mas na volta ele foi lá e subiu a coisa toda pro STF, meu amigo. Subiu o caso todo pro STF, o que é um absurdo, né? né? Viu as críticas se

avolubarem após a revelação de que a família do ministro tem um ressortionárias com fundos ligados ao Banco Master. Tá todo mundo sabendo que é essa parada, né? Ou seja, quem bancou o Tofol foi o Banco Master. Agora, com a descoberta que o ministro e Vorcaro mantinham conversas, a crise tende a se aprofundar. O Supremo está profundamente dividido sobre o que fazer diante do caso. Desde o início, Tofol afirma que

não há motivo para se declarar impedido de julgar o o o tronco do caso do eh, né, a parte central do do Banco Márcia que está subsomando. É lógico que ele ia falar isso, porque ele sabe que ele tá implicado nessa parada. Então ele tem que manter com ele porque é a maneira que ele tem de controlar essa parada. Se não for ele, meu amigo, ele tá [ __ ] né? Ou seja, ficou uma situação agora que a única saída do Tofol é é pedir pedir renúncia, pô. renunciar que que

ele vai fazer. Porque veja, não é só que eles estão dizendo que o cara é suspeito, eles estão dizendo que o cara tá implicado na parada. O Tofol está implicado na parada do Banco Master. Recebeu dinheiro de forma indevida, recebeu sabe se lá mais o quê, de forma indevida nessa parada virou uma coisa. É, o Tof vai ser investigado agora pela PF nesse negócio. Cara, que coisa linda

isso, bicho. Acho lindo de morrer. Porque o que eu falo para vocês, eu sempre falei isso e e [risadas] a gente tem que quebrar essa essa esse espírito de corpo do STF. No dia que tira tiver tirar um ministro do STF com impeachman, mesmo que não seja o Alexandre de Moraes, nesse momento acabou essa aura de, né, de a ministros do STF não podem ter impeachment porque eles estão, entre aspas, salvando a entre aspas democracia, né, e não podem então sofrer impeachment e não sei que lá. Agora a coisa ficou muito feia aqui, ó. Pf

encontra evidências de ligação de Vorcaro a Tofol e leva material para Faquir. Ou seja, o pior é isso, cara. Os caras já deram, olha só, puxaram o tapete do Tofol na mão grande. Deram um puxão no tapete do Tofol. A coisa deve, [ __ ] bicho. Eu fico imaginando como

é que não tá o clima no cafezinho do STF, hein. Aqui, ó, a informação do portal wall. Essa, essa, essa aqui, esse aqui foi a fonte original, tá? A fonte original foi aqui a Daniela Lima e o Fábio Serapião. E de novo, lembra, Daniela Lima é da turma das relações públicas do Lula. É o

Lula por trás disso daí. É o Lula querendo derrubar o Tofol, né? O exame dos aparelhos celulares apreendidos pelo banqueiro e utilizados pelo Daniel Vorcaro cita o ministro do STF, Diastofoli. Aí que você fica entendendo por que o Diastofol pediu para trancar tudo quando teve operação lá com que que aprendeu um monte de celular e cois não tranca tudo aqui no STF. Não pode ficar não pode deixar a PF ficar olhando esse celular não. Não pode. Ô Mas como

[risadas] TF como é que vai fazer? porque fez a busca de apreensão para PF poder fazer a perícia do celular. Como é? Agora você entende o que que ele queria manter tudo lá no STF, ele queria tudo lá do do ladinho dele para ele controlar a parada, para ele saber o que tá acontecendo nessa parada, né? Aqui, ó, a PF teria encontrado inclusive várias conversas de Vorcaro com amigo Vorcaro.

Diga aí, amigo Tofoli, tudo bem? Como é que vai o Verdão? É isso daí, meu amigo. Aqui, ó. Os achados da PF seriam tão graves e comprometedores que a PF optou por levar o material diretamente ao presidente do STF, o ministro Edson Faquim. Ih, rapaz, [roncando]

puxaram o tapete do Tócoli aqui, ó. PF pede suspeição de Tócoli no caso Master após encontrar menções de ministro em celular de Vcaro. Mas cara, é muito mais do que suspensão isso daqui. Suspeição é quando você tem alguma ligação com com o caso, né? E assim, e suspeição já era antes, né? Porque já tinha um monte de

ligação com o caso, né? Mas suspeição no STF, o pessoal já decidiu que não, [ __ ] não existe esse de suspeição. A gente manda e a gente faz as coisas. Porque a gente tá falando aqui é muito mais do que suspensão, meu amigo. E eh já está se falando aqui pelo pelo teor do que tá dito nessas reportagens. A

gente tá falando de coautoria, meu amigo. Participação e coautoria. É outro patamar de problema do Tofan. Não estamos mais falando de mera ai suspeção, porque ele conhece o cara, já viu lá no Country Club que eles frequentam, então eles já sabem, conhece um ou outro, então é meio estranho isso. É melhor ele não julgar, né? Isso é

suspeição, meu amigo. O cara ligar pro outro, potófol, me livra dessa aí, cara. Ih, rapaz, deu merda, cara. Tem que tirar não sei que lá lá da parada. Prende os celulares porque pegaram informação de fulano de tal no celular de Beltrano, não sei que lá. Isso é

coautoria, meu amigo. É coautoria, participação. É isso que é crime, né? Ou seja, e arrisca o Tofol ir pra cadeia junto com o Vorcaro nessa brincadeira, né? E aí que eu fico me perguntando, cara, que que eu porque eles sabem o que eu tô falando para vocês, né? Como eu

falo para vocês, eu tô torcendo para dar merda nisso daqui. Eu sei que é o Lula brigando com STF, mas pra gente quanto mais os dois brigarem, melhor, porque se der merda para um lado é ótimo. Se der merda pro outro lado é ótimo também. E você tirar o Tofol é excelente por dois aspectos. Primeiro porque o Tofol ele e é novo, então ele ainda ah, mas o seria ruim porque o Lula vai nomear um outro ministro que vai ficar muitos anos no STF. E é verdade, esse lado é ruim, mas

a verdade é que o Tofol já vai ficar muitos anos no STF. o Tócoli já foi eh eh indicado pelo Lula. Então meio que, né, o Tofol é um dos que pode sair, que não vai fazer diferença, trocar ele, né? Então pra gente é positivo o seu Tofol, né? E e aquilo que eu falo sempre, no momento que você abrir a brecha, no momento que caiu o primeiro ministro do STF, aí meu amigo, aí a coisa, a coisa mudou de figura. A coisa já não é mais

aquele negócio todo que era como era visto muito difícil de fazer impeachment de ministro do STF, coisa tal, quebrou essa aura de invencibilidade do STF. A gente vai fazer a festa. 2027 a gente elege o Flávio Bolsonaro, elege um Senado forte, a gente tira todo mundo, até o André Mendonça, se o Cásio Nunes se bobearse, não não fizer a coisa muito direitinho, a gente tira eles também e bota outros no lugar. Ou seja, e acabou isso daqui tirando Toó, é abertura. para uma reforma bacana nessa parada, né? Só

que o pessoal da Step sabe disso. E eu eu não inventei essa coisa. Não sou eu o gênio que descobriu. Eles sabem disso também. Então eu não sei como é que eles vão sair dessa, não, cara. Eles vão

tentar fazer alguma coisa para sair de como que eles vão sair disso daí. Eu não sei. Não sei como é que eles vão fazer essa história. E outra coisa muito importante nisso daqui também, né? É o que eu falo para vocês. Por que que o

Lula tá brigando com Tofol? O Lula tá brigando com Tofol por vários motivos. Primeira coisa para ele é muito bom ele distrair o caso do Lulinha, né? Esse caso é um escândalo enorme. Distrai do caso do Lulinha lá do INSS, que como eu falei para você é muito pior pro PT, né?

O caso do INSS é 100% PT. Então ele distrai desse caso, abre uma outra vaga para ele indicar alguém pro STF. Então pro Lula, tudo de bom. Indica mais um pro STF. Olha que maravilha. Mais um

para ele indicar, né? Já pode ser o Pacheco, pode ser outra pessoa, seja lá quem for. abre mais uma possibilidade para ele indicar alguém pro STF, sempre bom para ele. Mas não só isso, a gente tem feito muita briga e e esse é um temor que a esquerda tá percebendo, porque ela tá vendo que a população brasileira tá percebendo que o STF precisa precisa fazer alguma coisa com o STF. Do jeito que tá esse negócio aqui, alguma coisa precisa ser feita. E aí a

população brasileira está entrando na onda da oposição, da direita, de temos que eleger um Senado fortemente anti STF. E aí, eh, eh, eh, eles tirando alguém do STF na força, derrubando alguém do STF, na visão do Lula, isso diminui essa ânsia. Tá vendo? O Lula tá tá resolvendo o problema do STF, tá corrigindo uma parte do problema do STF, né? Eh, não vai resolver isso, né?

Porque para resolver tem que resolver o principal problema, que é o Alexandre de Moraes. Mas isso é uma é um primeiro passo para chegar lá, rapaz. To folinho batendo papo, convorcaram. Quem imaginaria, hein? Ih, rapaz, isso vai dar uma merda. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.