---
video_title: "SEGUNDO TURNO na COLÔMBIA deve definir MAIS UMA DERROTA para a ESQUERDA"
video_id: 1CP-_v1CJ0E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1CP-_v1CJ0E
video_date: 2026-06-21T13:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/20/advogado-de-ultradireita-e-senador-de-esquerda-disputam-2o-turno-na-colombia-saiba-quem-sao.ghtml
  https://www.brasildefato.com.br/podcast/brasil-de-fato-entrevista/2026/06/17/vitoria-da-ultradireita-na-colombia-significa-retrocesso-de-tudo-que-se-ganhou-com-petro-diz-membro-do-pacto-historico/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/analise-e-se-petro-nao-reconhecer-o-vencedor-do-segundo-turno/
  https://outraspalavras.net/descolonizacoes/colombia-dificil-luta-pela-virada/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eleicao-na-colombia-deve-focar-em-seguranca-apos-expansao-de-grupos-armados/
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/06/eleicao-por-poucos-votos-prenuncia-turbulencia-no-peru.shtml
  https://x.com/AFP/status/2068472725098614884
---
Bom, e hoje nós temos o segundo turno das eleições na Colômbia. Deve tá acontecendo nesse momento a votação do segundo turno na Colômbia. Não preciso explicar para vocês a importância disso, né? Acabaram recentemente as contagens lá da da do Peru, né? O Peru, mais uma vez a direita, ganhou uma margem pequenininha. A esquerda tá dizendo que

não vai aceitar o resultado. Eu não sei que é lá. Na Bolívia também estão criando uma dor de cabeça danada lá. O cara não aceita o resultado. O Evo Morales e tá brigando e coisa e tal.

A esquerda já percebeu que tá acabando, né? E tá acabando já há muito tempo. Tem um pessoal falando que não, que é o Trump que tá interferindo, não sei que ela balela. Eu tô falando para vocês que já há muito tempo que a direita tá crescendo e a esquerda tá sumindo, né? Só que agora a Colômbia é o próximo e vai ganhar direita na Colômbia com muita facilidade, né? É lógico, não preciso

dizer para vocês que o pessoal do Lula tá desesperado. Olha só o pessoal aqui, ó, advogado de ultra de ultrita e o senador de esquerda. O senador é guerrilheiro, já fez eh ataques contra pessoas, fez participou de grupos guerrilheiros no interior da Colômbia. Ah, mas esquerda, não é? O cara moderado, só matou 30, não matou muita gente, não. Moderado. A esquerda

moderada. O o advogado de ultrereita matou quantos? Não matou ninguém, né? Era empresário, né? Advogado. Não tem

nada demais, né? É ultra direita. Porque, cara, é muito engraçado isso. Olha só como é que tá o pessoal desesperado aqui, ó. A vitória da ultradireita na Colômbia significa o retrocesso de tudo que se ganhou com o Petro. Diz membro do Pacto Histórico. O

pacto histórico é o partido do Petro lá na Colômbia, né? Ai porque vamos tudo que a gente ganhou com corrupção e coisa e tal vai retroceder tudo. Não sei. Cara, é impressionante como é que esse pessoal tem a cara de pau de falar que é retrocesso. Não, meu amigo, agora que a Colômbia vai pra frente, né? Retrocesso

é o que aconteceu com o Petro, com o Lula, com a esquerda. Quem anda para trás é a esquerda, caramba, né? aqui, ó. E e e lógico, é lógico que tem gente já considerando isso aqui, ó. Se o Petro não reconheceu o vencedor do segundo turno da Colômbia, ó, tem um monte de gente querendo isso. Na Bolívia o Evo

Morales não reconheceu. No Peru, como foi pequena margem de voto, também a esquerda tá falando que não vai reconhecer aqui no Brasil. Adivinha o que que vai acontecer nas eleições desse ano? É lógico que o Flávio vai ganhar e o Lula vai contestar o resultado, né? Aqui, ó, a outras a difícil luta pela virada diante de uma ultradireita que promete submissão aos Estados Unidos, corte de 40% nos gastos públicos e mega prisões. Cara, pô, eu já eu já sou de

direita, cara. Não precisa me convencer não, cara. Já tô convencido já. Não precisa me convencer não. O CPO tem um plano neste domingo, escancarar o risco de retrocesso, hein? Risco de retrocesso. [risadas] Que

[ __ ] de retrocesso é ficar com a esquerda, [ __ ] A esquerda que anda para trás, [ __ ] Enfim. Tá, tá o desespero esse negócio. E de novo, né? Lá na no Peru tá com problemas aqui, ó. Ele por poucos votos prenúncia prenuncia turbulência no Peru. Não deveria ser,

né? A que fugi mor ganhou. Ah, mas a margem foi pequena. É, mas ganhou, né? E é o que eu falo para vocês, não tem esse negócio não. Democracia é isso daí.

Realmente a com margem pequena é muito triste que aconteça, né? Mas ela ganhou, né? E eh e aqui a Bolívia, o presidente da Bolívia atual de direita, decretou estado de emergência em vários lugares para poder tentar acabar com a rebelião lá do Evo Morales, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026 às 11 da noite. Essas notícias

foram sugeridas por Luís Burbon, chefe de gabinete do governo Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, nesse domingo, dia 21, a a Colômbia vai às urnas, né? O segundo

turno das eleições da Colômbia. Então, só para vocês lembrarem, eh, no primeiro turno haviam três candidatos que eram considerados principais. O de esquerda, que é o Cepeda, era previsto que ele ganhasse, tava dando ele na frente no primeiro turno, igual tá dando o Lula na frente no primeiro turno no Brasil, tava dando Cepeda na frente no primeiro turno lá na Colômbia, né? Aí depois tava dando os dois candidatos da direita, era a moça lá que eu já esqueci o nome dela, que era da centro direita, que é o PSDB deles lá, e o Espriela, que é o que ele chama de ultra ultrita. É ultradireita, né? que o

cara que é da direita, né, o cara que tá eh focando em segurança pública e coisa e tal, né, o Spriela, né? E aí a grande surpresa é que o Spriela descolou completamente e ganhou e ficou na frente com muita força, né? Eu fiz num vídeo ontem falando do medo do PT do voto útil no Flávio Bolsonaro. Eles estão com medo disso, cara, porque e tá dando Lula na frente porque o voto da direita tá dividido ainda lá com Zema, com Caiado, não sei que lá. Quando chegar no primeiro turno mesmo, pessoal, pô, vou votar no Flávio de uma vez e pronto. E

aí vai acontecer a mesma coisa. O Flávio vai virar o primeiro turno na frente do Lula. E aí, meu amigo, vai ser a mesma coisa da Colômbia. Aí o cara não vai conseguir mais voltar atrás, né? Ele já ele tá com uma diferença de votos muito grandes. É lógico, não tem nada

decidido. Ele é eleição, tem que ver o resultado que vai dar isso daqui. Mas tudo leva a crer que o Espriela vai ganhar com muita facilidade, tá? Eu devo fazer uma live para acompanhar os resultados dessa eleição aqui. Eh, a gente acompanhar aí o que que aconteceu aí, né? Eh, eh, eh, pelo menos o início

da apuração, não sei se dá para aguardar até o final da apuração, porque dependendo como é que for, pode demorar muito o resultado final, mas pelo menos pra gente ver como é que é o início aí da apuração, a gente vê, né? E olha só o que tá acontecendo, né? Tá acontecendo aquilo que a gente falou, é direita voltando para tudo quanto é lugar. O Peru foi pra direita, o a Colômbia agora vai pra direita também. Só sobrou quem?

O Brasil e o Uruguai, né? O Uruguai meio que não fede nem cheira, né? O Uruguai eles têm um sistema muito estável lá em que o presidente não consegue mexer muita coisa. Então meio que não faz diferença se o presidente é direita ou de esquerda não faz tanta diferença assim, né? Ah, vai sobrar o Brasil. O, o

Lula é o a merda que sobrou por aqui, que vai, ele já sabe que tá caindo, né? Que é é o finalzinho do governo dele, né? É o finalzinho da direita na América Latina. Eu vou te falar um negócio, cara. O pessoal da esquerda tá apavorado com isso aqui. Tá aqui o pessoal do G.

Não, porque ultra ultra direita, né? Aqui, ó. Colômbia decide nesse domingo quem vai suceder. Gustavo Petro e uma disputa entre o senador de esquerda, o Ivan Cepedra, e o advogado de ultra direita, o Espriela, né? Eu, se fosse considerado meu, eu diria que o cara de esquerda que já foi guerrilheiro, que já matou gente, não sei que lá, esse cara aqui é o rad, esse aqui é ultraquerda, né? É o radical de extrema esquerda, né?

Ô, esprela não, [ __ ] advogado lá, empresário, coisa e tal, gente boa, tranquilo. Ah, mas ele quer construir prisões para criminosos. E qual o problema disso? Eu acho ótimo. Acho que tem que construir mesmo e botar os os criminosos tudo lá, né? Aqui, ó. O

vencedor da da eleição sucederá Gustavo Peto, que tá no poder desde 2022. Diferente do Brasil, a Constituição Colombiana não permite reeleição paraa presidência, né? Então o Gustavo Petro, ele não podia se eh candidatar à reeleição. Ele colocou o Ivan Cepeda, que é eh coleguinha dele, né? Mas e o Cepeda tava na frente, tava tava dando o mesmo resultado do da eleição aqui no Brasil, né? O Lula na frente e o Flávio

Bolsonaro em segundo. Só que o Flávio Bolsonaro, né? O o no caso o Espriela lá na Colômbia passou na frente. E essa foi a história, né? O senador extremista de 63 anos, ele defende a continuidade das políticas de merda adotadas pela esquerda. Ele ficou conhecido por atuar

na mediação com as forças de armadas revolucionárias da Colômbia, com as FARC. É porque ele era das FARC, ele era guerrilheiro das FARC, né? E e aí ele deu um monte de vantagem pras FARC. Olha que beleza. Hã, vamos cuidar bem dos nossos criminosos. Dá para até imaginar

o Lula falando isso, né? Enfim. E e aí tá o pessoal de esquerda aqui todo chateado, né? O Brasil de fato, é uma folhetinha esquerdista, um jornal de extrema extrema esquerda. Aqui a vitória da ultradireita na Colômbia significa retrocesso de tudo que ganhou com Petro.

Que que ganhou com Petro, cara? A Colômbia se fodeu completamente com o governo de esquerda, quebrou o país, a economia tá uma merda, o governo não faz [ __ ] nenhuma. Mas o que que tô querendo dizer com retrocesso? Que retrocesso pro bolso deles, entendeu? O bolso do pessoal da esquerda vai ficar mais vazio um pouquinho, porque, né, eles estavam com essa expectativa de ter dinheirinho lá, né? Corrupção. Esquerda é isso.

Esquerda é corrupção, né? E eh aqui, ó, aí tá o pessoal chorando aqui, não que acontece a o segundo turno das eleições na Colômbia acontece nesse domingo com disputa entre o candidato da esquerda. É muito engraçado isso. Todo mundo, cara, é parece que passa um ofício em todas as redações dos jornais. Atenção, é esquerda versus ultra direita, né? Não é não é esquerda versus

direita, ultra direita, né? É ultra direita porque pode ganhar da esquerda, né? Eles não tm medo da direita, que é é a centro direireita na verdade que perde pra esquerda. Eles têm medo da ultradireita, que é quem ganha da esquerda, né? Enfim, tá o pessoal chorando aqui para caramba. E é lógico,

já tá dando a sugestão, né, que e se o Petro não reconhecer o vencedor do segundo turno na Colômbia? Ó, ó, vamos fazer, v, já estão se preparando pro Brasil também, porque o Brasil isso e eh eles vão vai acontecer isso também. O Lula não vai reconhecer o resultado aqui, ó. presidente colombiano ainda não não reconheceu os resultados do primeiro turno das eleições que garantiram a passagem de Cepedo e Abelardo eh o Espriela para eh o pleito de domingo, né? A democracia colombiana caminha sobre um fio de uma crescente tensão política. Tensão política é o caramba.

Sabe por que não é? É o que eu falo para vocês. Ele vai tentar dar golpe, pode ser que ele tente dar golpe, vai acontecer a mesma coisa que vai acontecer com o Lula aqui também. As Forças Armadas não vão abraçar esse golpe e ele vai ficar chorando ali, fazendo merda, não vai ter nada. Ah. Ah,

porque ele não reconheceu o primeiro turno, tá? E daí [ __ ] ninguém. Ele não precisa reconhecer o primeiro turno, ele precisa sair. Sair, ele precisa reconhecer, não reconhecer. [ __ ] ninguém se importa para esse cara. É um

esquerdista de merda, ninguém se importa com a [ __ ] do peto. Já vai tarde, né? aqui, ó, na disputa. Então, o candidato da do partido de esquerda do Pacto Histórico, o Ivan Cepeda, eh após a reunião política em Valupar, no norte da Colômbia, o ex-senador e não sei que lá, fez uma declaração que acendeu o alerta em diversos setores da opinião pública. Os empresários estão avisados, os donos deste país, o poder econômico estão avisados. Se a alternativa violenta de

extrema direita vencer, este país vai pegar fogo, porque o povo não é passivo. O povo não vai permitir ser destruído de braços cruzados. Olha só o que tá dizendo o CP, hein? Tá ameaçando o golpe, tá ameaçando. O Lula vai embarcar nessa mesma coisa que a esquerda tá desesperada, meu amigo. Eles estão vendo que não tem

poder, que não conseguem manter o poder na América Latina. Tá, lógico que estão desesperados. Aqui, ó, a difícil luta pela virada. Já sabe que vão perder, né? Diante de uma ultradireita que promete corte de 40% dos gastos públicos e mega prisões. Caraca, só coisa boa, bicho. É

isso mesmo. Gasto público é o inferno, cara. Não serve pr [ __ ] Estado só atrapalha. Quanto menos o estado gasta, tá melhor para todo mundo, né? Ivan Cepeda tem um plano, escancarar o risco de retrocesso. Retrocesso para quem,

cara? Retrocesso pro bolso dos esquerdistas. É isso, porque só se for, né? E tá aqui, ó. No dia 31 de maio, cerca de 41 milhões de colombianos foram convocados às urnas para eleger o sucessor de Pedro. As eleições foram

vistas como um plebiscito entre a continuidade do seu projeto político, baseado em maior investimento social e diálogo com grupos armados, o que não deveria acontecer, né? Assim, o investimento social, coisa bacana, evidentemente, diálogo com grupos armados é na página da bala, né? Muitos veículos de imprensa destacavam sua popularidade estava inusitadamente alta para a fase final do mandato. Por quê? Porque ele deu um aumento de salário absurdo, né? Ele, da mesma forma que o

Lula vai quebrar o Brasil para tentar se reeleger e não vai conseguir se reeleger, o Gustavo Petro fez a mesma coisa na Colômbia. Aumentou o salário de todo mundo, o salário mínimo acho que multiplicou por seis, eh, de uma hora para outra, né? E aí quebrou um monte de empresa, quebrou, mas o pessoal ficou satisfeito p todo mundo gosta de ganhar mais, né? Então aqui, ó, segundo algumas pesquisas, próximo de 50%, apesar de diversos percalços durante a sua gestão. Exato. Porque ele fez o esquema de dar

dinheiro pra galera, né? Só que não resolveu, não deu certo, né? Eh, eh, mas a o primeiro turno terminou com a primeira colocação do Spreela, um outsider de extrema direita. [risadas] Os cara é tão marada, meu amigo. Eh, a senadora conservadora Paloma Valência é a terceira candidata, né, da centro direita lá. Eh, ficou muito atrás de

ambos os candidatos, abaixo de suas próprias expectativas, eu não sei que lá. Ou seja, o pessoal o pessoal da Colômbia tá chateado com essa história aqui, ó. Aqui, ó. Eleção da Colômbia deve focar em segurança após expansão de grupos armados. É o que eu falo.

Que retrocesso é esse? Esse pessoal ficou negociando com terrorista lá do das FARC, coisa. Então, o que que aconteceu? As far cresceram, bicho. É lógico. Vai negociar com terrorista. Não

tem que negociar com terrorista na paz da bala, meu amigo. É tiro para cá, tiro para lá, pô. Esse que negocia com terrorista. Negócio é aí a esquerda não, né? Ai, os nossos criminosos, o Lula lá com os nossos criminosos que nós temos que cuidar dos nossos criminosos. Eu não

sei que é lá. Enfim, a esquerda tá desesperada e pode fazer alguma coisa na colúmia. Vamos torcer pelo resultado. Vamos ver qual vai ser o resultado, o que que vai acontecer a partir daí. Que que eu acho que vai acontecer? Eu acho

que o Spriela vai ganhar. Eu acho que o Gustavo Petro vai dar Piti, mas eu acho que as forças armadas não vão acompanhar, então ele vai acabar saindo mesmo e o Spriela vai assumir o governo e aqui no Brasil vai seguir a mesma o mesmo roteiro. O Lula vai perder, vai espernear, mas não vai não vai dar nada. vai assumir o Flávio Bolsonaro ano que vem, exatamente como previsto agora, eh, é lógico, no Peru também, né, a direita ganhou no Peru também, né, ganhou por uma margem bem pequenininha, tão questionando, dizendo que não aceitam, que não sei que lá, querendo impugnação de de ata e não sei o qu, criticando a votação e coisa e tal, mas não tem jeito, ganhou, ganhou, meu amigo, não tem essa não, né? Vai e a Kake Fujimore não é uma boa candidata, tá? Porque ela

tem a imagem do pai dela, né, que era um ditador que foi corrupto para [ __ ] tava envolvido no Debrech junto com o Lula, né? Embora seja de direita. Eu não gosto dela, tá? Ela é centro direita, não é de extrema direita. Eu preferia o outro cara que é o o Porks, né, que acabou não indo pro segundo turno, mas de qualquer forma antes ela do que o esquerdista, né? Então, pronto, já é um

avanço lá no Peru, né? E lá na Bolívia também é a mesma coisa que a Bolívia, o Evo Morales tentou dar o golpe dele lá, quebrou um monte de coisa, né? É, tentou o golpe mesmo, né? Só que agora o presidente declarou estado de emergência e já botou exército para desocupar as estradas e coisa e tal. Não vai ter nada também, acaba tranquilo. Vão chorar, vão chorar

e muito, mas pode ter certeza. Eh, vão sair do poder, vão sair do poder porque são uma cambada de merda e que não tem mais poder nenhum no mundo inteiro, né? Vai ser lindo ver essa esquerda sendo derrotada esse ano aqui na América Latina inteira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.