---
video_title: "ESTADO de MINAS tenta EMPLACAR NARRATIVA de que BOLSONARO AJUDOU o MASTER, mas NÃO TEM NEM LÓGICA"
video_id: UTi_HfbQ7D8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTi_HfbQ7D8
video_date: 2026-04-06T00:46:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.em.com.br/politica/2026/04/7390763-inss-sob-bolsonaro-alterou-regras-e-contemplou-credcesta-16-dias-apos-oficio-do-master.html
---
Esse caso aqui é um caso muito engraçado porque ilustra muito bem como é que é o problema do Lula para tentar jogar o caso do Banco Master no Bolsonaro. Olha só o que diz aqui o estado de Minas. Matéria evidentemente feita por petista para tentar jogar o o Bolsomaster, né? Olha só. INSS sobre Bolsonaro alterou regras e contemplou o Cred 16 dias após o ofício do má. Então, olha só, a culpa

é do Bolsonaro. Olha o Bolsonaro que fez lá em 2022. ele fez um negócio lá, na verdade não foi o Bolsonaro, foi o ministro da eh do da previdência dele, né, que eh realmente alterou umas regras do NSS, né? A grande questão é essas regras foram alteradas para todas as coisas, né? Não só pro Credesta, né?

Isso coloca como se fosse pro Cred Sexta para ajudar o máster, né? Como se o Bolsonaro tivesse feito o negócio pro master. E aí eu falo para vocês o problema que tem nessa história. Primeiro problema que tem nessa história, por que que o master tinha o Credo, porque o pessoal do PT da Bahia tinha dado para ele. Então, se o Bolsonaro tem culpa nisso daqui, o PT tem culpa do mesmo jeito. Mas o pior da história é a

seguinte. Você sempre pode falar assim: "Ah, o Bolsonaro fez isso?" É. E por que que o Lula não desfez no dia 1o de janeiro de 2023? se era uma coisa errada, se o que o Bolsonaro fez nesse ofício aí que, né, que alterou regra do INSS para supostamente ajudar o Banco Master, que eles estão querendo implicar aqui no Por que que por que que o Lula não desfez isso no dia 1o de janeiro de 2023, né? Desfez um monte de medidas que

o Bolsonaro fez no governo dele, por que que não desfez essa, né? Ou seja, esse é o problema. O Lula tá tentando jogar uma coisa pro presidente há 4 anos atrás, o negócio que tá acontecendo agora. Lembra lá em 2022, o Banco Master, até onde se sabia, era um banco que tava começando, que tava fazendo um negócio, que tava crescendo e coisa e tal. Não constava que tinha nada de errado no Banco Master até aquele momento, né? Em 2023, o

pessoal começou a desconfiar de alguma coisa. 2024, a gente sabe, julho de 2024 foi o momento em que o pessoal do Banco Central viu que a coisa tinha dado dado merda, né? Mas em 2022 não tinha nada que indicasse que o Banco Master tinha problemas. Então, né, se realmente foi uma coisa errada, por que que o Lula não desfez depois? Por que que o Lula deixou o ato do Bolsonaro seguir em frente, né, e acabou causando esse problema? Porque

Bolsonaro assinou esse em 2022, segundo eles estão dizendo aqui, era só o Lula ter revogado em 2023 que teria evitado o problema todo do Banco Master. Entendeu o problema do Lula? Ele ele tenta jogar as coisas pro Bolsonaro. É impossível jogar as coisas pro Bolsonaro, porque qualquer coisa que você culpe o Bolsonaro no Banco Master ou no INSS também na na pior das hipóteses, você tem a situação. E aí, Lula, por que que você não desfez isso quando você entrou no governo? Por que que o governo Lula

não desfez esse ato? Então, eu sou Peter Turgú, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por líder supremo Jalim Rabei, operador Schlumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novizonibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Olha, estado de Minas traz uma grande, olha, Bolsonaster, o Bolsonaro é responsável pelo má. Aqui, ó, aqui, ó. Eh, o INSS fez alterações em regras sobre crédito consignado para permitir o funcionamento de um cartão de benefícios que impulsionou o Banco Master entre 2022 até 2025. Pois é, o Lula, a maior

parte desse período foi durante o Lula, né? Ou seja, mesmo que isso tenha por acaso realmente sido verdade, que realmente o Bolsonaro tenha feito isso para ajudar o Banco Master e coisa e tal, a maior parte do tempo foi durante o governo Lula. Por que que o Lula não desfez a coisa, né? Eh, eh, aqui, ó, uma das mudanças foi implementada no órgão federal 16 dias após o recebimento de um ofício do master com a intenção de operação do cartão. Cartão, o crédito sexta, que diga-se de passagem, o master conseguiu com o pessoal do PT da Bahia.

Então, de novo, se o pessoal do PT da Bahia não tivesse entregue o Credan Master, nada disso teria acontecido. Lá no início da coisa ainda tá o PT como problema dessa história, né? a criação de normas específicas para o funcionamento do chamado cartão consignado de benefício no último ano do governo Bolsonaro. E repara, o cartão consignado de benefício não beneficiou apenas o crédito sexta, beneficiou um monte de bancos, né? Isso foi uma pressão do pessoal do centrão, não tenha dúvida nenhuma disso. Eh, eh, eu não

gostei dessa medida do Bolsonaro, acho que foi uma medida errada, mas a verdade é que não era estão querendo colocar como se fosse uma coisa para o Banco Master, não foi pro Banco Master, foi para várias instituições, né? alavancou as operações do Cred Sexta do Master. O Cred Sexta que é do Master porque o pessoal da Bahia, o Rui Costa e o o Jack Wagner entregaram para o Vorcaro, né, através do Augusto Lima, né? E aqui, ó, o Cred é um cartão consignado que incluia serviços adicionais como desconto em farmácia, auxílio funeral, funcionou como motor pro Banco Master, praticamente até a liquidação pelo Banco Central. E diga-se de passagem, o Cred era superavitário, tá? O problema do Banco Master não foi o

Cred Sexta. Até o final o Cred Sexta dava lucro. O Cred Sexta não foi o que causou o problema do master. O que causou o problema do master foi aquela venda de CDBs malucos e comprar e eh precatório, que o master começou a comprar um monte precatório como se não houvesse amanhã, né? Aqui, ó, com a alteração das regras do NSS, o Cred passou a operar junto a aposentados e pensionistas no regime geral da previdência. Eh, ou seja, isso é

verdade, tá? Era uma coisa que era específica de funcionários públicos da Bahia. Aí a primeira alteração foi feita lá pelo Jack Wagner e o Rui Costa lá na Bahia para permitir que fosse usado para qualquer pessoa. Passou a se tornar um cartão de consignado para qualquer pessoa. Os funcionários públicos do governo da Bahia continuavam usando, mas outras pessoas poderiam usar também, né?

E aí eles pediram que isso fosse incorporado também no INSS. E isso foi essa essa essa portaria que foi assinada aqui, tá? Lembra? Nesse período até aqui você não tinha ainda nenhum problema com o Banco Master. O banco master era um banco pequeno que tava crescendo rápido, mas até onde se sabia não tava fazendo nada errado. E nessa questão do CR sexta

nunca teve problema, nunca gerou. O que gerou problema depois foi justamente que o Vorcaro começou a vender CDB para um monte de gente e na hora de investir o dinheiro do CDB fazia algumas algumas apostas no mínimo estranhas, tá? Se não fossem fraudulentas mesmo, né? de comprar eh eh precatórios e outros papéis de baixa liquidez e células do BESC, algumas coisas muito estranhas ali, que no final das contas foi o que acabou gerando o problema todo no Banco Master, né? Aqui, ó. Eh, em 25 de março

de 2022, o então presidente do INSS, José Carlos Oliveira, assinou uma instrução normativa que passou a permitir operações com cartão consignado de benefício, como Cred, mas como qualquer outro cartão de benefício que tem vários de vários bancos por aí, junto ao aposentados, pensionistas e beneficiários do benefício de prestação continuada. A instrução normativa eh alterou regras vigentes desde 2008 e não detalhou como se daria a operação. Beleza? Então, OK, você tá dizendo que foi ruim, OK? Eu concordo com você, foi ruim, não devia ter assinado essa essa norma aqui. Por que que o Lula não

revogou essa norma? Me explica por que que no dia 1eo de janeiro de 2023 o Lula não revogou essa norma. Teria, né, acabado com esse negócio do Banco Master e resolvido o problema, entendeu? Esse tipo de problema, qualquer coisa que o Lula fale: "Ah, mas o Bolsonaro fez não sei o quê". Beleza, Lula. E por que que

você não desfez depois, né? Afinal, assim, o Lula não tem problema nenhum em desfazer coisa que o Bolsonaro fez. Ele tentou, ele desfez um monte de coisa e tentou desfazer mais coisa ainda, tentou desfazer até a, a privatização da Eletrobras, tentou desfazer um monte de coisa. O Lula, o Lula não tem problema nenhum com desfazer medida do Bolsonaro. Então, se essa medida que o Bolsonaro tomou foi tão ruim assim pro Banco Master, como esse pessoal tá querendo implicar aqui no o estado de Minas, vocês sabem, né? Um folhetim comunista

isso aqui, né? É um jornalzinho de quinta categoria, né? Folhetim comunista de DCE, de universidade pública, tem zero credibilidade o estado de Minas, né? tá fazendo propaganda política aqui, não tenha dúvida. Mas de novo, repara como é que ele explica o problema que o Lula tem com essa história. Qualquer

coisa que ele fala: "Ah, não, mas o Bolsonaro assinou um decreto lá em 2022 que ajudou o Banco Master". Tá. E por que que o Lula não desfez a coisa em 2023? Me explica aí qual qual é a lógica de não desfazer esse assinatura, então, porque é só voltar atrás, né? Se se o Lula, né, não gostou disso, ele não gostou de um monte de coisa do governo Bolsonaro, ele foi lá e desfez. Então,

não tem jeito de fazer isso, né? É, é, é, é o que eu falo, a culpa é do Lula, 100%, né? Aqui, ó, de acordo com o órgão de cooperação técnica firmado entre INSS e master, obtidos pela reportagem, mostram que as regras adotadas sob medida em 2022 permitiram o funcionamento do crédito sexta no mesmo ano com expansão acelerada nos anos seguintes e coisa tal, tá? Expansão acelerada nos anos seguintes, 2023. Quem é que era o presidente 2023? Por que que

ele não cortou isso daqui? O ministro da previdência já era outro, já era o Lup, né? O Carlos Lup, que foi nomeado pelo PT. Por que que ele não voltou atrás? Entendeu o problema que o Lula tem? Ele,

eles estão, estão quero, é lógico, eles estão querendo jogar, né, esse negócio do Bolsono, sabe, sabem que estão que não tem jeito. E o que eu tô mostrando para vocês aqui, como é que é fácil refutar essa coisa, né? Você pode dizer: "Não, mas teve problema teve problema mesmo. Por que que o Lula não desfez esse troço então, né? no mínimo o Lula tá implicado do mesmo jeito nesse problema, né? E é o que eu

falo para vocês, como é que ele conseguiu o crédito, como é que o Vorcaro conseguiu crédito sexta no início para início de conversa? Conseguiu dos governadores lá da Bahia, do Rui Costa lá da Bahia, né? Enfim, tá aqui essa coisa toda aqui, tá a grande denúncia, tá vendo? É o Bolsonaro que tá por trás de tudo, é o Bolsonaro que é culpado. É lógico que daqui pra frente a gente vai ver um monte de tentativa do PT, do Lula de jogar a culpa no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro, não sei mais quem, coisa tal, mas eles têm esse problema na internet, na era da informação descentralizada, distribuída, precisa ter lógica a coisa. Não tem

lógica isso aqui. Por mais que fosse uma medida ruim, beleza, Bolsonaro fez uma medida ruim mesmo. Por que que o Lula não desfez? Por que que Lula não voltou atrás? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.