---
video_title: "BESSIAS ficou para DEPOIS das ELEIÇÕES e ISSO é uma ÓTIMA NOTÍCIA: VAI depender de QUEM GANHA"
video_id: yr6NNxyetK8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yr6NNxyetK8
video_date: 2026-03-10T21:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://atarde.com.br/politica/indicacao-de-jorge-messias-ao-stf-deve-ser-analisada-apos-eleicoes-1382155
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/03/7371850-ambiente-conturbado-por-que-aprovacao-de-messias-no-senado-nunca-esteve-tao-dificil.html
  https://veronoticias.com/politica/alcolumbre-quer-votar-indicacao-de-messias-ao-stf-apos-eleicoes/
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar/em-meio-a-escandalos-em-brasilia-messias-peregrina-no-senado/
---
Olha só o nosso sonho de fazer mais uma indicação do STF ano que vem, hein? Travada indicação de Jorge Becias ao STF entra no radar do Senado, mas o Columbre falou que só vai analisar após as eleições. Vocês sabem o que que é isso, né? Isso é a dica para analisar após as eleições, dependendo do resultado das eleições, né? Se o Lula ganhar, evidentemente não há nada o que se fazer nesse caso, né? O Lula ganhou mais 4

anos para ele. Meio que já era. O Messias vai ser juiz do STF mesmo. Se o Lula perder, se o Flávio Bolsonaro ganhar, abre-se a possibilidade de uma negociação para o pessoal esperar o Flávio Bolsonaro tomar posse e colocar outro nome no lugar do Messias. Pode ser até o Pacheco, tá? Não sei, né?

Dependendo de como é que for a negociação, pode ser nesse sentido. Olha que coisa bacana, né? Vamos entender isso daqui porque de novo era um sonho distante meu. Falei para vocês, é muito pouco provável que isso acontecesse, né? Não, o Lula vai dar dinheiro para caramba. O Lula vai bancar as emendas,

piqus pro pessoal todo e vai conseguir aprovar o Messias, mas parece que pela situação que tá aqui, e a situação tá assim por causa do Flávio Bolsonaro subindo nas pesquisas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Flavinho do Pneu, caganeira libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoberibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Eh, travada a indicação de Beias ao STF, entra no radar do Senado. Presidente da casa o Columbre pode analisar a matéria depois das eleições, né? Depois das eleições, é lógico, é dependendo do resultado das eleições, né? Mesmo que o presidente Lula distrai o envio ao Senado da indicação do Messias ao Supremo. E veja, o Lula quer

o Messias no Supremo. O problema é que o Lula eh eh não pode mandar a indicação se não tiver aprovação no Senado. Se não tiver aprovação no Senado, não vai adiantar nada, né? E aí, eh, vamos relembrar dessa história, né? o Lula já teria indicado os dois ministros do Supremo que ele tinha direito. Só que o

Barroso pediu para cagar e abriu mais uma vaga pro Lula. Pra gente isso não faz tanta diferença. Por quê? Porque o Barroso já era um cara ruim, né? Já era um cara que tava apoiando a esquerda abertamente. E ele de qualquer forma só

sairia do STF em 2031. Então, ou seja, não seria no próximo presidente, seria só no presidente depois disso, né? A nossa expectativa é fazer a maioria do STF com os três presidentes que serão indicados pelo, desculpa, os três ministros do STF que serão indicados pelo próximo presidente, pelo Flávio Bolsonaro. Mas seria ótimo se a gente ganhasse essa vaguinha também do Barroso, né? Se a gente conseguisse segurar isso até a indicação do Barroso.

E o grande temor que eu tinha é o seguinte, é o Lula segurar a indicação do do Beessias, né? E quando vê que o Bcias não funcionou, ele botasse a indicação do Pacheco, porque o Pacheco seria aprovado. Pacheco, não tenha dúvidas. Se se o Lula tirar o Bcias e botar o Pacheco, o Pacheco é aprovado, né? Mas o Lula não quer fazer isso.

Seria um chute no Messias, né? Mais do que isso, eu tô para te dizer que o o Alcol Columbre vai querer fazer exatamente essa proposta pro Lula. Se o Lula perder a eleição, ele vai virar pro Lula e falar: "Olha só, aprova o Pacheco." O Pacheco a gente segura. Se você não quiser o o indicar, vai ficar pro Flávio Bolsonaro indicar no ano que vem, né? Então, parece que tá tudo indo

nesse caminho. Olha só, o nosso o nosso sonho tá indo bem, né? De novo, ainda tem dois riscos aí, né? O risco é justamente o Mendonça, que agora todo poderoso no STF, que pode eh eh interferir nessa história aí, pode negociar alguma coisa para eh aprovar o Messias, né? Por quê? Porque o Messias é

evangélico, tal como Mendonça. E talvez eh eh o o bom, o André Mendonça está ativamente fazendo campanha para o Messias. Pode ser que eh nessa nesse poder todo que o Mendonça tem agora entre na rodada a aprovação do Messias. Agora, pode ser também que o Lula, né, acorde e coloque o Pacheco e aí o Pacheco seria aprovado, infelizmente. Existe uma outra possibilidade também, tá, que é a possibilidade de abrir mais vagas, né, com esse escândalo contra o Alexandre de Moraes e contra o Tofoli.

Como eu falei para vocês, uma das expectativas do Lula é abrir mais uma vaga no STF. Se sair tanto Alexandre de Moraes quanto o Tofoli, abriria-se mais uma vaga. E aí, pronto, aí resolve o problema, porque coloca o Pacheco e oas e daí o pessoal acabaria aprovando, né? A, o Senado não aprova o becias porque o Senado quer o Pacheco. Então essa seria a situação, né? Eh, Lula pretendia

enviar a mensagem presidencial com o nome do Messias antes de outubro, mas queria ter certeza do apoio de Alcolumbra. Com esse novo cenário, o envio pode ser adiado, ou seja, vai ser adiado para depois das eleições. Exatamente. Por quê? Porque o Lula tá vendo que se chegar nas eleições, ele perder, ele vai botar e vai botar o Pacheco. Se ele ganhar, meio que não tem

jeito. Se ele ganhar, vai acabar sendo aprovado. O Messias, infelizmente, não tem o que fazer, né? Mas se ele perder, agora já abriu essa possibilidade da gente indicar mais um, né? Aqui o pessoal fala aqui do da questão do Pacheco aqui, ó. Ambiente conturbado.

Por que a aprovação do Messias no Senado nunca foi tão difícil? O pessoal explica aqui que apesar do do ao Columbes com Lula e tá de bem com o Lula e coisa e tal, a situação é que, como ele diz aqui, ó, ah, o nas últimas semanas, o nome do indicado pelo presidente Lula para vaga de Barroso passou a enfrentar dois entraves, a ascensão do Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o ambiente contaminado pelas suspeitas de desvio de condutas de ministros do STF com relação ao Banco Master, né? E lembra o o Messias é o AGU, o advogado geral da União. Ele deveria estar nessa história também, ele deveria estar brigando contra o master nisso daí também. Que que o Messias fez? Não fez nada, né? O

Messias e no mínimo tá tá prevaricando por omissão nessa história. Tá ficando calado sem fazer o que ele deveria fazer de denunciar o pessoal do STF para a PGR, né? Então, eh, com esses transtornos, o clima político para aprovação do Messias no Senado nunca esteve tão conturbado. Na avaliação de pessoas do Planalto e da AGU, desde o anúncio do seu nome para Lula, em novembro do ano passado, prevalece eh, no momento a avaliação de que as circunstâncias são desfavoráveis e que a indicação está em suspenso. Ou seja, tá em suspenso por o Lula sabe que se botar o Becias agora, o Beias não passa. E a

expectativa toda é da eleição. Se o Lula ganhar, o Beias vai. Se o Lula perder, o BC vai botar o Pacheco. Eu espero que o Flávio Bolsonaro consiga negociar alguma coisa com o Senado nesse caso, porque o Pacheco certamente vai eh eh vai passar. Mas depois da eleição, com o Flávio Bolsonaro já eh eleito, pode se negociar um monte de coisa, né? O Flávio

Bolsonaro pode botar um monte de incentivo pro pessoal não aprovar nenhum nome eh do Lula nesse nesse final do ano. Olha que beleza, a vaguinha ficaria pro Flávio Bolsonaro ano que vem. Ao invés do Flávio, do Flávio indicar três nomes do STF, indicaria quatro nomes pro STF. E pronto, com os quatro nomes do Flávio mais os dois nomes que a gente já tem lá do Cáso Nunes e do André Mendonça, a gente já vai ter seis nomes do STF que eu não vou dizer que são de direita e coisa tal, mas que pelo menos não são contaminados pela esquerda, né? Tá cada vez mais perto de acontecer. A

briga tá grande. Vamos esperar agora a eleição. É o que eu falo para vocês, é muito importante a gente ganhar a eleição esse ano. Tem um monte de coisa em jogo nessa história. Outro lado interessante dessa notícia é que vocês lembram que o Alcol Columbre tava dando uns recadinhos pro Lula, né? O Alcol

Columbre tá se sentindo abandonado pelo Lula nessa história. Deve est preocupado com a questão da do Banco Master, né? que ele tá enrolado com o banco master e tá preocupado com essa história toda e deixou claro pro Lula que iria pro lado do Flávio Bolsonaro. O fato do Columbri ter dito que só vai votar a indicação do Messias após as eleições pode indicar que o Ocolumbre de fato mandou uma banana pro Lula. Isso é uma outra coisa positiva. Eu sei que tem muita gente na

direita que vai falar assim: "Não, mas eu não quero apoio do do Ocolumbri. O Columbia é um pilantra. Eu não gosto. Eu também não gosto do Columbri. O colúmb é um pilantra. Mas a verdade é a seguinte,

meu amigo, apoio não se rejeita não, cara. Apoio é sempre bom em política, né? E então isso aqui é uma indicação positiva, mais uma indicação de que a base de apoio do Lula está se corroendo completamente. Mais uma boa notícia pro Flávio Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.