---
video_title: "TABATA propõe LEI sobre ANTISSEMITISMO mas, LÓGICO, ESQUERDA larga a MÃO DELA: O que ELA ESPERAVA?"
video_id: _26lCiWNlQI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_26lCiWNlQI
video_date: 2026-04-01T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/alvo-de-criticas-proposta-de-tabata-faz-mencoes-a-antissemitismo-crescerem-2420percent-nas-redes.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/pt-promove-debandada-de-projeto-de-tabata-sobre-antisseminismo
  https://www.brasildefato.com.br/2026/03/31/sob-pretexto-de-combater-antissemitismo-pl-de-tabata-amaral-quer-calar-criticas-a-israel-em-meio-a-escalada-de-crimes-de-guerra/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2612333
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3105410&filename=PL%201424/2026
---
A Tabat Tamamaral fez um projeto muito interessante, tá? Olha só, eu não gosto da Tabat Tamamaral não, tá? Mas esse projeto dela tá muito bom, realmente. Ela fez um projeto eh classificando ou reconhecendo que eh antissemitismo é racismo. E é, né, é lógico que é xenofobia, racismo. Evidentemente que é

isso, né? E daí, rapaz, deu um curto circuito no pessoal da esquerda, porque o pessoal da esquerda adora comparar as coisas com racismo, né? Tudo é racismo. Não sei que lá agora que botou porque antissemitismo é racismo. Ó, não pode.

Que absurdo. Não sei que lá críticas aqui de todo lado, não sei o quê. Olha só, eu já falei para vocês que eu acho um absurdo esse tipo de coisa, tá? Eu acho que racismo é terrível, xeninofobia é terrível, misoginia terrível, tudo isso é terrível, mas achar que são problemas que se resolvem com leis é errado também. Não resolve isso com lei, né? De qualquer forma, o engraçado disso

é ver o pessoal da esquerda que adora esse tipo de projeto, agora não tem como explicar, né? Não tem muito como defender e coisa e tal. E por outro lado também tem um pessoal da direita que tá caindo nessa armadilha de dizer que não, que tem que esse tem que aprovar porque antissemitismo esse sim, misogenia não, mas esse sim. Pô, pera aí, galera. Se cabe para misogenia, cabe para antisemitismo também. Eu já falei para

vocês, eu não vejo nada demais no projeto da misoginia. já falei várias vezes aqui e esse daqui também não vejo nada demais nele. Não tem nada demais. Eu acho que não resolvem o problema. Não seria a coisa ideal. Tem como resolver.

A única maneira de resolver esses problemas sociais é com cultura, não é com e com leis obrigando a pessoa a pensar de um jeito diferente. Quando você obriga a pessoa a não falar determinada coisa, você não não deixa dela pensar aquela coisa. Então ela continua com aquela ideia na cabeça dela, ela só não coloca aquilo para fora. Então isso é pior a situação, né? Eh, eh, porque se você se a pessoa fala a coisa, você pode desmentir ela, você pode argumentar, você pode contraargumentar, mas se ela não fala nada, aí vai ficar a ideia na cabeça dela ali a vida toda, né? E,

infelizmente essa ideia que surgiu aí já há muito tempo do antissemitismo e coisa e tal, é uma ideia que é uma um pensamento intrusivo que é muito comum na sociedade moderna e e muita gente cai nessa armadilha, né? Então vamos entender qual é o o projeto aqui da Tábua Tamaral, que é assim, de novo, não não vou dizer que eu sou a favor, porque eu acho que toda lei não serve para nada, mas me parece uma boa lei. Se aprovasse eu não ia ficar chateado, não. Falei a mesma coisa da lei do Flávio Bolsonaro lá do e da do socorro da da dos policiais poderem eh dar medidas protetivas para as mulheres. É a mesma opinião minha dessa. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Imodestos e Old School. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só que coisa curiosa. Alvo de críticas, proposta de Tábua Tamaral faz menções a antissemitismo crescerem em 2000% nas redes. No mínimo, ela conseguiu isso, o pessoal discutir o termo antissemitismo. Porque é muito

comum você ver o pessoal falar coisas ruins dos judeus, não, que os judeus comandam o mundo. Quem tá por trás disso, ah, são os judeus que controlam as coisas e não sei que. Isso é antissemitismo. Essa é a raiz do antissemitismo. O antissemitismo nasceu exatamente com essa proposta. Então,

tomem cuidado com essa ideia. Tem alguns judeus muito poderosos no mundo. Tem. Tem uns judeus e e são do mal. Tem um judeu do mal no mundo. Tem. Tem judeu do

mal, cara. Como qualquer outra raça, como tem católico do mal, tem cristão do mal, tem evangélico do mal, tem ateu do mal também. Tem gente do mal de todas as religiões do mundo. Tem gente poderosa de todas. Tem católico poderoso para caramba no mundo também, meu amigo.

Então é um erro porque o pessoal foca no judeu, tem essa imagem de que o judeu é um ser que é diferente, não sei que lá. Então, só ter essa discussão é uma coisa positiva, porque eu tenho certeza que tem muita gente aqui no Brasil que não percebe que criticar Israel é antissemitismo, meu amigo. Ah, ah, não, é antissionismo. Eu sou contra o Estado de Israel, mas eu não tenho nada contra os judeus e coisas não. Para com isso. O

estado de Israel é o estado onde moravam judeus. É os judeus voltando à terra deles, né? Então sim, se você é a favor do do se você é contra Israel, se você é a favor dos invasores palestinos ali que tem no Estado de Israel, você é antissemita. Evidentemente que sim, né? Aqui, ó, alvo de críticas da esquerda, o projeto de lei apresentado por Tábua Tamaral, que propõe definir o conceito de antissemitismo no Brasil para orientar políticas públicas, fez a discussão do tema eh disparar nas redes sociais. Então, olha só, parabéns a

Tábata Tamaral, só isso daqui já é uma coisa importante, fez uma coisa correta. E eu digo mais, do ponto de vista político, ela conseguiu uma coisa muito importante. Ela se separou da esquerda, porque essa esquerda radical aí do Lula, do pessoal da esquerda ultra radical, né, Lula, essa turma toda aí que tá no governo brasileiro, são antissemitas, abertamente antissemitas, né? Aqui, ó, as menções ao termo subiu não sei quantos por cento, entre domingo e segunda-feira, quando o debate se se intensificou. O levantamento inédito da Nexus considerou uma análise amostral do X, Facebook e Instagram. No Google

Trends em aferição às 9 horas da manhã de hoje, a expressão Tábata Amaral Lei aparece em 20º lugar na lista dos termos mais buscados nas últimas 4 horas, né? Com a repercussão, ao menos nove deputados já retiraram seu apoio à proposta que continha inicialmente 45 assinaturas. Deles, seis são do PT, ou seja, o PT que cambada de antissemita, né? Eu acho muito engraçado que esse pessoal da esquerda adora chamar os outros de nazista, né? Não, porque vocês são nazistas e não sei que lá. E eu já

falei para vocês essa ideia de que aismo é o símbolo da da suástica e cois suástica, os símbolos todos da Alemanha na é só é só papel, é só símbolo, não quer dizer nada. O o problema do nazismo é a ideia, a ideia de que os problemas da Alemanha eram causados pelos judeus que vinham de fora e tomavam os negócios dos alemães e que não sei que lá que a Alemanha não conseguia se desenvolver porque os judeus seguravam ela, né? E e a tragédia que seguiu a partir disso, vocês sabem, né? Então, esse é o problema. Isso é nazismo. Essa ideia de nazismo é isso

que é importante. Esquece a da suástica. Ninguém se importa com isso. O que importa é justamente a ideia do nazismo que é uma coisa errada, né? Aí, ó, PT solta a mão de Tabatamaral. É

lógico, pô. Mas evidente, O PT antissemita na raizca. E é impressionante isso, como é que toda a esquerda mundial é antissemita. Você pega o Pedro Sanchez na Espanha, você pega a esquerda na Europa toda, todo mundo abertamente antissemita, né? Critica o nazismo para caramba. Mas

fazer igualzinho, cara. É a mesma coisa, a mesma ideia, as mesmas lógicas que não, porque é lógico, a justificativa deles é que Israel tomou a terra Palestina, o que é um erro histórico, claro, óbvio, todo mundo sabe, Palestina não existia antes de 1968. Em 1968, qual que é a história de Israel? quando Israel foi criado em 48, né, eh eh o aquela região toda onde tá Israel e a Jordânia hoje era a a concessão britânica, era parte do império otomano que foi controlado pela pela Inglaterra. Então era território inglês. A

Inglaterra controlava toda aquela área ali de Israel e onde hoje é Israel, uma parte da Síria e a parte da Jordânia, né? E mais em cima tinha a concessão francesa. Os franceses controlavam ali a Síria, eh eh parte da Turquia e também mais para frente ali alguma coisa, né? Então eh o que que aconteceu em 48? Foi definido depois da da Segunda Guerra Mundial que a a Inglaterra iria ceder esse território que ela tem no Oriente Médio para criar o Estado judeu. Mas na

região tem muito mais árabe do que judeu, tem muito mais muçulmano do que judeu. Então o que que eles fizeram? Eles separaram 1 qu4to do território para os judeus e três e três quartos do território para os árabes. Os três quartos do território é a Jordânia, né, que que é árabe, é muçulmana, não tem problema. E aquela área toda ali era judia, aquela área ali onde é o estado de Israel todinho, inclusive faixa de Gaza e se Jordânia.

Aí você vai ver o pessoal da esquerda, eles dizem que não, que Israel invadiu, não. Israel não invadiu nada. Israel recebeu aquele território ali por concessão da Inglaterra. A Inglaterra entregou para Israel aquilo ali, né? A o que aconteceu foi o contrário. Os países

árabes invadiram Israel em 48. Foi a guerra da independência. Elá tentaram tomar toda coisa ali. Aí criaram a S Jordânia. foi a Jordânia invadindo aquela região ali da SJ Jordânia e o Egito invadindo a faixa de Gaza. Foi

isso que começou essa invasão durante muito tempo. O que tinha ali eram áreas de Israel tomadas pelos árabes, né? E no início do estado de Israel, Israel era muito ligada à União Soviética, tá? A União Soviética apoiou o Estado de Israel, né? Eh, nessa guerra inicial, por exemplo, né? Foi foi a União

Soviética que ajudou Israel, não foi os Estados Unidos, não. Os Estados Unidos deu as costas para Israel naquela época. Quem apoiava Israel naquela época era a União Soviética. E aí, eh, aconteceu o seguinte, né? Eh, Israel devia muito a União Soviética, Rússia, coisa e tal, e e, e, e continuou desse jeito até por volta da década de 60. Quando foi na década de 60, Israel

começou a mudar. Ao invés de se alinhar com a União Soviética, passou a se alinhar com os Estados Unidos, com Ocidente, coisa e tal. E aí a União Soviética ficou chateada, o pessoal da Rússia ficou chateado. Não, não pode, né? a gente te ajudou no início e coisa e tal, agora você tá querendo se alinhar com os Estados Unidos e não sei que lá. Por quê? Por que esse

alinhamento? Porque a verdade é que tinham muitos judeus americanos que queriam ir para Israel, tinha uma ligação muito e e uma identidade muito grande entre os países, né? Acabaram fazendo isso daí. E aí o que que aconteceu em 68? Em 68 a inteligência russa criou essa esse conceito da entidade palestina que não existia não existia Palestina até então, não, tá?

Era, era os jordanianos que invadiram Jordânia e os egípcios que invadiram a faixa de Gaza. Aí inventaram que existia um povo palestino que teria sido invadido por Israel e coisa e tal. E o que a esquerda faz até hoje é invadir e eh eh repetir essa lorota de que Israel invadiu a terra dos palestinos. Não foram os árabes que invadiram a terra de Israel, né? E enfim, eh um absurdo esse tipo de qualquer forma. Mas é por isso

que tem essa ligação da esquerda com Israel. É o que eu falo para vocês, a máquina de propaganda russa, a máquina de propaganda soviética não morreu. A União Soviética caiu, mas a Rússia continua alimentando essa máquina de propaganda dela que até hoje faz as esquerdas no mundo inteiro se movimentarem e se movimentarem inclusive contra eh Israel e a favor dos palestinos. Para pensar, porque não tem lógica. A esquerda mundial é a favor dos gays, é a favor da liberdade sexual e não sei que lá. Como é que você concilia

isso com o fato de que na Palestina é é crime você ser gay, você é morto se você for gay, né? Eh, a punição típica é jogar do alto de um telhado lá, do alto de um prédio para você morrer, né? Como é que você concilia essas coisas, né? A ideia é justamente essa, que esse pessoal que que eh eh acredita na parchira, o pessoal que não busca saber, não tem informação, é direcionado pela esquerda, pela máquina de propaganda esquerdista e acaba caindo nessa lorota, né? Aí tá aqui, ó. Sob pretexto de

combater eh antissemitismo, o PL da Tabatamaral quer calar críticas a Israel em meio à escalada de crimes de guerra. Olha só, Brasil de fato, que é um folhet comunista, né? Tá dizendo que não, que é antissemitismo, por Olha só o que que é o PL dela. Tá aqui o PL dela é o PL 1424 de 2026. E tá aqui o teor dela. Tá aqui, olha só.

Essa lei define antisemitismo com a finalidade de instruir políticas públicas nacionais nos parâmetros internacionalmente reconhecidos pela Aliança Internacional para a Memória do Holocausto, o do Fórum Internacional de Estocolmo sobre o Holocausto. Então, ou seja, muito bacana a lei, ela seguiu os padrões da do antissemitismo mundial, né? Antissemitismo é uma determinada percepção sobre os judeus que se exprime como ódio em relação aos judeus. Mas não se iluda. Essa ideia é sua que muita gente tem de que os judeus são muito poderosos, que eles controlam o mundo, que eles estão por trás de tudo, não sei que lá. Isso é antissemitismo.

Manifestações retóricas e físicas de antissemitismo são aquelas orientadas contra indivíduos judeus e não judeus ou contra os bens instituições comunitárias e instalações religiosas judaicas. Então, é lógico, né, os templos, né, as sinagogas e e outros elementos judaicos, né, manifestações de antissemitismo podem ter como alvo o estado de Israel encarado como uma coletividade judaica. Essa ideia do antissemitismo é muito isso, tá? A União Soviética ou a Rússia depois disso sabia que dizer antissemita é uma coisa que pega mal. Então eles inventaram esse conceito de antissionismo, né, que não, eu sou contra o Estado de Israel, não, não sou contra o judeu, sou contra o Estado de Israel. Mas tem que matar os judeus tudo

que tá ali no estado de e antissemitismo, meu amigo. Não tem esse negócio não. Ah, do rio até o mar. Isso. Limpa tudo ali. Do rio até o mar, para

quem não sabe, é do rio Jordão até o mar Mediterrâneo. Ou seja, toda a extensão de Israel tem que ser destruída para os os, entre aspas, palestinos que não existiam em 68, que foram inventados pela inteligência russa. Então, né, críticas a Israel que sejam semelhantes às dirigidas contra qualquer outro país, não podem ser consideradas antissemitas. Então, repara que o pessoal aqui tá chorando, mas o que diz aqui tá muito claro. Olha só, se você tá criticando Israel, dizendo que, sei lá, Israel eh tem um déficit público muito alto, Israel tem uma ditadura e não sei que lá, você pode criticar Israel. Agora,

que você não pode é criticar só Israel. E isso é muito curioso, porque o pessoal faz exatamente isso, né? Ali no Oriente Médio, aquela região é muito violenta, morre gente o tempo todo. Quando morre alguém por conta do Estado de Israel, ah, não, genocídio, que absurdo, não sei que lá. O Bachar Alassad matou metade da população dele lá com coisas muito piores do que Israel jamais fez. E no

entanto, ninguém fala nada do bachar SAD, né? Aqui, ó, o antissemitismo frequentemente acusa os judeus de conspirarem para prejudicar a humanidade. Essa ideia que eu falo para vocês do cara que controla tudo. Essa tem muita gente na direita no Brasil que tem essa ideia, tá? Tomem cuidado. É o

que eu falo para vocês, é igualzinho a esquerda, é a chamada teoria da ferradura, né? Que o extremo da direita e o extremo da esquerda acabam se encontrando. E é nessa questão aqui mesmo de achar que os judeus estão por trás do de tudo, não sei que lá. Mais uma vez, existem alguns judeus muito poderosos do mal. Existem alguns, é lógico. Isso quer dizer que todos os

judeus estão por trás. Não, não são. São essas pessoas. Você quer criticar o Jorge Soros? Critica o Jorge Soros. Eu

critico o Jorge Soros, mas dizer que, ah, não, que são judeus poderosos fazendo a coisa. Não, pô, pera aí, para com isso. Não é isso, né? Eh, sendo utilizado como culpa pelos problemas da sociedade. É isso. É exatamente o que os

nazistas faziam. Diziam que os judeus eram culpados por toda a coisa da sociedade, né? Enfim. Aí ela continua aqui e a ponto importante é isso aqui, ó. Artigo quarto. O antissemitismo é uma

forma de racismo nos termos da lei 7716, que é a lei do racismo, com todos os seus efeitos. Ou seja, equipara o antissemitismo ao racismo essa lei da Tábua Tamaral, né? Na verdade não precisa equiparar porque já é, né? Já é eh eh racismo de qualquer forma, né? Mas eh eh esso aqui deixa claro esse tipo de ponto. Aí a esquerda

não não pode, pô. É, é muito engraçado. Eu eu falo para vocês, é o mesmo erro que muita gente na direita tá cometendo. Não, que misogy, meu amigo, ninguém é misógeno não, cara. Não tem esse negócio não. Misogenia, você tem que combater o

uso inadequado da misoginia. Eh, dizer que todo insulto à mulher é misoginia é errado. Dizer que todo insulto a um judeu é antissemitismo é errado. Mas, eh, o antissemitismo é errado mesmo. Se você tá fazendo antissemitismo, tá errado. Se você tá

fazendo misogenia, tá errado também. não é uma coisa correta, né? Então, ou seja, eh, o resultado é esse. Eu eu não sei se vai passar essa essa essa lei. Eh, eh, da mesma forma, gostaria que passasse, muito embora não acho que vai resolver problema nenhum, não acho que vai resolver nada, mas é uma é uma coisa interessante. Parabéns a Táatamaral pela

lei aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.