---
video_title: "REFORMA TRIBUTÁRIA do LULA vai ENCARECER CERVEJA MUITO, mas LULA vai JOGAR para DEPOIS das ELEIÇÕES"
video_id: vcgiL_-Irv8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vcgiL_-Irv8
video_date: 2026-04-25T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/governo-teme-desgaste-com-cerveja-mais-cara-e-trava-regulamentacao-do-imposto-do-pecado.ghtml
  https://contaja.com.br/blog/cronograma-reforma-tributaria/
  https://revistaoeste.com/agronegocio/preco-da-carne-sobe-e-atinge-recorde-historico/
---
Olha só, o Lauro Jardim traz a informação aqui que o governo vai travar a regulamentação do imposto do pecado porque começaria já a valer agora e já aumentaria o valor do preço da cerveja neste momento. Olha que coisa, né? O governo Lula quer muito arrecadar imposto, mas ele sabe que arrecadar imposto agora na época da eleição vai ferrar com ele. Então fiquem avisados. Se você fizer o L, se você votar no Lula, pode saber. Ano que vem, com

certeza, o imposto do pecado vai chegar com vontade, porque eles vão querer aumentar o preço da cerveja para compensar o que eles não estão arrecadando esse ano, tá? Eu não sei se os outros candidatos vão conseguir impedir esse imposto do pecado. Vocês sabem, eu fui contra a reforma tributária, falei, o Bolsonaro foi contra a reforma tributária, todo mundo foi contra a reforma tributária, mas o Lula queria aprovar e acabou aprovando a reforma tributária. E com isso o imposto vai subir muito, não vai subir pouco, não vai subir muito imposto no Brasil a partir do ano de hoje, desse ano, e a partir dos próximos anos também, né? Então não se enganem. O Lula tá

segurando o preço da cerveja porque, né, ele não quer perder a eleição. Mas depois da eleição, meu amigo, pode se preparar para pagar mais caro na cerveja, na picanha que já tá cara para [ __ ] em tudo mais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Moro em Brasília e Sou Inocente, Papão X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? O governo tem sinalizado que vai segurar a regulamentação do imposto seletivo criado com a reforma tributária e vulgarmente conhecido como imposto do pecado, que incidirá a partir de 2027 produtos e serviços prejudiciais à saúde ou no meio ambiente. Segundo interlocutores, a equipe econômica já admite encaminhar o projeto cujo texto já estava formalizado pela fazenda apenas após as eleições. Vai esperar os otários votar no Lula fazer o L. Aí depois vai botar no cu de tudo quanto é otário que fez o L. E o pior, vai botar

no cu das pessoas normais que acabaram e que acabaram nessa [ __ ] desse país com um monte de imposto do Lula caso o Lula ganha, né? A avaliação do Planalto de aliados de Lula é que a discussão poderia causar mais desgaste ao petista e daria arma à oposição. O temor é que rivais explorem a tributação das bebidas e a cerveja mais cara. Como a picanha e a cervejinha estavam entre os principais símbolos da campanha, o governo quer evitar dar de bandeja um discurso pronto paraa oposição. Meu amigo, o discurso já tá pronto pra oposição já, meu amigo. É

lógico que vai ter, é lógico que vai, aliás, o cronograma da reforma já prevê coisa em 2026. Sim, tá aqui, ó. A reforma tributária tá aqui, ó. Eu já expliquei para vocês o absurdo que é a reforma tributária, né? A ideia deles é que não, que a gente vai simplificar os impostos. Nós vamos acabar com cinco

impostos e criar três. Então, ou seja, em princípio, né, vai acabar com cinco e criar três, você pode dizer melhor, né, caiu dois impostos aí nessa história, né? Nada que não pudesse ter sido feito com uma reforma muito menor. Mas o pior não é isso. O pior é o seguinte, eles vão começar a cobrar os outros impostos já agora em 2026, tá? Esse ano você já

vai pagar 0,1% de IBS e 0,9% de CBS, apesar de que os impostos continuam sem alteração, o ICMS, o SS, os outros aqui continuam tudo sem alteração. Ou seja, olha a filha da putagem já tá, já tem imposto a mais agora e não acabou os impostos anteriores. Continua igualzinho os impostos anteriores. Eles estão chamando de fase de teste. Olha que lindo, a fase de teste envolve eles colocarem no seu cu mais imposto, tá? E

é lógico que não seria a fase de teste para eles diminuírem o que eles recebem, né? Imposto para você pagar mais imposto, né? Aí, ou seja, depois, olha só, o ICMS, o ISS, que são é o grosso, tá? IPI é relativamente pequeno, IPIS é pequeno, CofinS é pequeno, o grosso é o ICMS e o ISS. Aí eles vão ficar sem alteração até 2028 e já vai ter os outros impostos com alíquota mais alta aqui, tá? 2027, 2028 já vai ter imposto

com alíquota mais alta, tá? Por enquanto é só 1% que eles estão colocando aqui. Já é imposto. 1% já é 1%, meu amigo, já é imposto, né? Mas vai aumentar.

Aí o pior é o seguinte, havia uma regra de transição que a ideia é que os outros impostos iam ir diminuindo até acabar e os novos impostos iriam crescendo até ficar no total deles, né? Só que olha só como é que é a diminuição do ICMS e do SS. Em 2029 vai ser 90%, em 2030 vai ser 80%. Ué, mas pera aí, como é aqui? vai chegar a zero em 2033. Como é que tá

caindo só de 10 em 10% aqui? 2032 ainda vai pagar 60% do que você paga hoje de SMS IS. E aí em 203 vai ser extinção mágica. Magicamente 203 vai ser. Cara, meu amigo, eu vou te falar um negócio, vai dar merda isso vai dar merda porque vai chegar nesse momento aqui os estados vão falar que, ah, que a gente não consegue viver sem o ICMS e o ISS, porque tem muita coisa na 60% ainda vem do ICMS e do ICSS. Então, temos que

manter os dois. Vai entrar os impostos novos e não vai extinguir os impostos antigos. Certamente vai ter alguma crise econômica, alguma coisa, ah, precisamos de dinheiro para saúde, não sei que lá e vão manter a porcaria dos impostos antigos e vão manter também os novos. Ou seja, ao invés de você reduzir de cinco para três, você vai ficar com oito impostos no total. Quer apostar? Aposto

o meu pinto, que em 2033 vai ter ainda os impostos de CMS, SS do mesmo jeito. Vai ter oito impostos, os antigos e vão continuar os novos também e vai est tudo junto, né? É a maravilha que é o Brasil. Se realmente chegar em 203 e não existir mais ICMS, ISS, meu amigo, eu corto o meu pinto, eu prometo para vocês, ao vivo aqui. A transição para o novo governo será longa. Nesse período,

haverá uma convivência gradual entre as regras antigas e novas. Ou seja, ao invés de simplificar, complicou, criou mais três impostos, né? E que que que acontece, né? Deveria diminuir a antiga e aumentar a nova, mas diminui só um pouquinho antiga, só um pouquinho antiga. E a nova certamente vai aumentar para [ __ ] meu amigo. É

impressionante, cara. A sede de a fome de imposto desse pessoal, cara, é impressionante, bicho. O Lula quer muito roubar a sociedade brasileira. Quer muito imposto, mas ele quer demais o tempo todo, sem parar. Ele só quer saber de imposto. É impressionante mesmo isso,

cara. Vamos tomar no cu com essa com essa reforma tributária. A gente tentou parar isso, né? Mas infelizmente passou essa coisa. Então o pessoal que gosta de cervejinha, que gosta de picanha e cervejinha, fica ligado. Se fizer o L,

vem imposto na no toba. Aí se não fizer o L, eu espero que não tenha regulamentação e que não entre em que o próximo presidente consiga pelo menos diminuir algumas coisas dos absurdos do da do imposto. Uma coisa eu garanto para vocês, o Lula ama imposto. O Lula vai querer aumentar mais essa esses impostos na reforma tributária. Ele não vai de maneira alguma mitigar isso. Agora pode

ser que se for o Flávio Bolsonaro, que se for o Zema, que se for algum outro candidato da direita, que eh de fato a gente tenha pelo menos uma mitigação do que vai ser essa reforma tributária. Acredito que a essa altura não tem como voltar atrás nela, mas pode ser pelo menos melhorada, tem como pelo menos dar uma mitigada na coisa, né? Mas vamos ver, vai depender do pessoal fazer o L ou não nas eleições agora desse ano. Vamos ver o que que vai acontecer com o Brasil, né? Agora, não deixa de ser sintomático que no governo Lula que prometeu picanha com cervejinha, né, a gente esteja vivendo um momento de aumento do preço da cerveja, pelo menos de contratação de aumento futuro, tá?

Pode não ter aumento no primeiro momento, mas vai ter aumento o ano que vem, com certeza. Lembra? O Lula só tá querendo adiar esse negócio para depois das eleições. Depois das eleições, meu amigo, ele vai comer o seu cu de imposto. E e e justamente junto com isso, a gente tá tendo um aumento no preço da carne, que atingiu o recorde histórico. Então o Lula que prometeu

para você picanha e cervejinha, meu amigo, tá entregando imposto e mais imposto. Imposto na picanha, imposto na cervejinha. Olha que maravilha. É o que eu falo para você, comunismo não resolve nada, meu amigo. Ou você corre atrás de resolver as coisas e comprar a picanha e a cervejinha com seu próprio dinheiro, com dinheiro do seu trabalho, ou tu vai ficar chupando o dedo, cara. Governo não

resolve o problema de ninguém. Governo não dá picanha, não dá cervejinha, não dá [ __ ] nenhuma. Governo dá trabalho. Governo dá imposto, cobra imposto, dá arruma dor de cabeça, piora a situação, não melhora absolutamente nada. Não caia na lorota do pinguço corrupto. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.