---
video_title: "ACABOU o AMOR: PACHECO nem ATENDE mais os TELEFONEMAS de LULA"
video_id: jLAhg4LN0V8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jLAhg4LN0V8
video_date: 2026-05-08T00:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/rodrigo-pacheco-nem-atende-mais-telefonemas-de-dirigentes-petistas.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/pt-ja-duvida-de-rodrigo-pacheco-como-candidato-ao-governo-de-mg.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/pt-vai-procurar-ex-prefeito-de-belo-horizonte-como-alternativa-de-palanque-para-lula-em-mg.shtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/05/06/sem-pacheco-plano-b-em-minas-do-governo-e-o-empresario-josue-alencar.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/07/pl-avanca-para-lancar-dobradinha-flavio-e-flavio-em-minas-e-pressiona-cleitinho-a-recuar.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/lula-x-flavio-o-resultado-de-nova-pesquisa-no-estado-que-costuma-decidir-o-presidente/
  https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/eleicoes/2026/noticia/2026/04/28/quaest-governo-estado.ghtml
  https://www.metropoles.com/minas-gerais/quaest-em-minas-lula-empata-com-flavio-bolsonaro-no-2o-turno
---
Olha só, o governo Lula tá preocupado porque o Pacheco não quer ser candidato a governador em Minas Gerais, né? Mas a verdade é que o Pacheco nunca quis ser candidato a governador em Minas Gerais. Ele queria a vaguinha no STF. A vaguinha que foi prometida a ele. Ele ele foi lá todo passivo, ajudou o pessoal do STF, prometeram uma vaguinha a ele. O Lula

tinha prometido, Barroso tinha prometido. Barroso renunciou para abrir uma vaga para o Pacheco entrar no STF. E o Lula resolveu botar o Messias, né? Agora parece que tá dando ruim, né? O Rodrigo Pacheco nem atende mais telefonem de dirigentes petistas. Ele

diz que não quer nem a vaga no STF, nem o governo de Minas. Mas a vaga no STF ele quer sim, pode ter certeza. Agora a gente não vai falar só do problema do Lula em Minas Gerais, não, tá? O Flávio Bolsonaro também tem problema em Minas Gerais. A verdade é que Minas Gerais é um estado muito importante, é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil e nenhum dos dois lados tá muito bem servido lá, não tá? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Leno Brega, Sil Mand Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lauro Jardim traz a informação que Rodrigo Pacheco não tá nem atendendo mais o telefonema de dirigentes petistas, né? Faz muito sentido. O Lula sacaneou o Pacheco, tá? A verdade é

essa. O acordo todo era o Pacheco seria um [ __ ] submisso na presidência do Senado, totalmente submisso pro STF fazer o que quisesse com o cuzinho dele e em troca ele ganharia uma vaga no STF feita pelo Lula, né? O pessoal do STF ficou tão chateado, ficou tão eh agradecido para ele com isso, que eh o Barroso renunciou para ele ter a vaga dele, para garantir a vaga dele. Só que aí o Lula não, o Lula quis botar o estagiário dele lá, o office boy dele lá, o Messias do papel, né? E daí criou-se essa celma inteira, né? Aí o

Lula inventou esse troço de Prêmio B, que seria o governo de Minas e coisa e tal, né? Que a gente sabe que o Pacheco nunca vai ganhar o governo de Minas Gerais, não é prêmio de maneira alguma. O que o Lula queria era usar o Pacheco da mesma forma que tá usando o Hadad em São Paulo. O Hadad também não vai ganhar do Tarcío em São Paulo de jeito nenhum. Só que o Lula precisa ter um palanque em São Paulo, né? Precisa ter alguém lá em

São Paulo para fazer campanha e coisa e tal. E daí escolheer o Hadad. E é uma é uma roubada pro Hadad, tá? Não não não entendam mal. Hadade vai tentar, vai brigar, vai fazer um monte de coisa, vai perder no final das contas e vai ficar dependendo do Lula ganhar a presidência para ele arrumar um carguinho de ministro em algum lugar se der essa sorte toda, né? Senão, se o Lula perder,

já era, meu amigo, um abraço. Ou então, pior do que isso, pode ser que o Lula ganhe e não chame o Hadad também, porque o Lula adora trair amigos mesmo, né? E o Pacheco é a mesma coisa. O Pacheco seria colocado lá em Minas Gerais para correr atrás de uma de um governo Minas que ele jamais conseguiria ganhar de nenhuma maneira. Mas é importante para o Lula ter o palanque dele ali, ter poder ir lá, né, apoiar um candidato, não sei que lá, ter o palanque dele lá em Minas Gerais, né, e depois perdendo, porque vai perder com certeza em Minas Gerais, o Pacheco iria ficar, né, talvez se o Lula lembrar do nome dele, vai chamar ele para um min, e se o Lula ganhar a eleição, né, e chamar eh eh poderia chamar ele para um ministério qualquer, mas também pode ignorar ele, deixar para lá. [ __ ] o Pacheco não ganhou [ __ ]

nenhuma, a Hadad também não ganhou merda nenhuma, deixa para lá, né? o mais provável seria essa opção. Então, eh, o Pacheco tava até meio que conformado com essa lambança porque ele achava que não tinha nenhuma chance de resgatar a a vaga dele do STF. Eu mesmo falei para vocês, é muito pouco provável que o Senado não aprovasse o nome do Beias, por mais que o Beias seja uma um nome terrível pro caso, né? Mas o Senado tem essa tendência de aprovar o nome no que o no que o Senado negou o nome do Messias, meu amigo, o Pachecão assinou e epa, voltei a ter chance. Tenho chance

na brincadeira, voltei a ter chance. Agora ele sabe qual é a parada. Ele pode simplesmente agora eh eh o esperar, né, ver quem é que ganha a eleição e e tentar negociar com Flávio Bolsonaro alguma coisa para ser indicado lá para pro STF, né? É lógico, se o Lula ganhar a eleição, ele vai indicar o Messias mesmo, né? Porque ele sabe que ele tem todo o tempo do mundo. Se não indicar no no final

desse ano, vai indicar no ano que vem, então não tem problema nenhum. Agora, se o Flávio Bolsonaro ganhar, o Pacheco passa a ter chance. Mais do que isso, se o Flávio Bolsonaro ganhar, há o risco do Lula indicar o Pacheco. Por quê? Porque é a única indicação que o Lula tem garantido que ele vai conseguir botar no STF. O Pacheco, eu já falei para vocês,

infelizmente, se o Lula indicar o Pacheco, o Pacheco é aprovado pro STF imediatamente. Infelizmente, por mais que seja uma bosta, vai ser aprovado porque colega senador dos outros senadores lá, os senadores não vão recusar o voto nele, vai acabar aprovando ele, né? Então essa é a situação. No final das contas, o Pacheco acendeu a luizinha dele, eu tenho chance de novo. E aí, lógico, ele não quer mais agora o governo de Minas, ele sabe que é uma roubada. Governo de Minas era o era

o prêmio de consolação do prêmio de consolação do prêmio de consolação. É uma merda de uma merda. Então, ou seja, ele não queria isso, né? Agora ele diz que não quer os dois. É lógico, ele sabe que ele não pode dizer agora que ele quer a vaga do Messias porque, né, pega mal, né? Então ele tá dizendo que não

quer nem o STF, nem o governo, mas ele quer o STF. Tá aqui, ó. Rodrigo Pacheco, que era até duas semanas atrás a aposta de Lula para o governo de Minas Gerais, não tem mais nem atendido os telefonemas de dirigentes do PT que o procuram para tentar entender por que o senador mudou de ideia de posição e desistiu de disputar a eleição de outubro. Meu amigo, eu já expliquei. Assiste o Ancaps que você aprende é porque o Messias perdeu a parada. Agora ele tem chance de

novo no STF. Ele sabe que é uma chance pequena. É uma chance pequena, tudo bem, beleza, mas é uma chance. Antes era zero, agora tem 0 V alguma coisa. Já é alguma coisa, né? Aqui, ó, PT já duvida

que Rodrigo Pacheco como candidato do governo em Minas Gerais. Aqui, ó, Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral do Brasil, volta a ser uma dor de cabeça na montagem de palanque de Lula para outubro, tá? Eh, depois da atuação nos bastidores pela derrota da derrota da indicação do Messias pro STF, Rodrigo Pacheco voltou a ser uma dúvida como candidato do Lula ao governo de Minas. Ao menos esse é o entendimento de graúdos do PT. Acham que ele não quer disputar a eleição de Minas. É lógico

que ele não quer disputar a eleição de Minas. evidente. Ele sabe que não tem chance de ganhar. Tanto ele quanto o Hadad são eh peças de de eh eh pilotos camicados. Bois de piranha. Boi de

piranha é o termo correto. São boi de piranha. Vai ser jogado lá para para dar o palanque pro Lula, não tem chance nenhuma de ganhar, só vai se [ __ ] né? Se a impressão estiver correta, restará o PT apostar uma candidatura de Alexandre Cali, apesar das restrições que petistas mineiros fazem ao ex-prefeito de Belo Horizonte. O Alexandre Cali, o Lula tá querendo trazer o Alexandre Cali para o governo do PT, tá? Só que o Alexandre Cali tem

um problema, porque ele é muito brigado com o PT de Minas Gerais, então vai ficar uma situação complicada para ele ali, né? Aqui, ó, PT vai procurar o ex-prefeito de Belo Horizonte como alternativa de palanque para Lula em Minas Gerais. Então, a expectativa deles é o Caliil. Só que o Cal tem problema porque é inimigo do PT lá de Belo Horizonte, né? Embora seja esquerdista, também tem problema com PT lá em Belo Horizonte. Aí agora já estão falando

aqui, ó, que sem Pacheco, o plano B do governo de de Lula em Minas é o empresário Josué Alencar. Josué Alencar é é um tá com alguma coisa, 0 V alguma coisa por cento nas pesquisas eleitorais, mas seria a alternativa que o Lula tem para o governo em Minas Gerais. De novo, não vai ganhar não, tá? Mas o Lula precisa ter um palanque. O Lula precisa ter palanque em Minas, né?

Aí tudo bem, tudo bom, legal. O Lula tá enrolado lá em Minas, tá com problemas, não tem uma solução fácil. Infelizmente, a verdade é que o PL também não tem uma solução fácil, tá? Eh, o PL não quer o Cleitinho, tá? O pessoal tá recusando o Cleitinho porque entende que o Cleitinho é fogo de palha, é cavalo paraguaio, é igual o como é que é o nome nome daquele russomano em São Paulo. Toda eleição

russomano começa lá na frente porque no final das contas ninguém lembra de nome nenhum. Aí os nomes são todos novos. Aí o pessoal fala o nome que vem na cabeça. Estão achando que o efeito do Cleitinho é isso. O Cleitinho tá na frente das pesquisas. O Cleitinho poderia ser o

palanque do Flávio, mas o pessoal não tá querendo isso lá em Minas Gerais, não, por uma série de motivos, o principal sendo esse. Acham que o Cleitinho é fogo de palha. Eu não sei, tá? Eu não conheço a política em Minas Gerais, mas essa é a visão que o pessoal tem aqui. Aí estão querendo fazer a dobradinha. Flávio,

Flávio. O outro Flávio é o Flávio Roscou, que também tá com 2% de de pesquisa aqui, ó. Eh, o PL deve lançar nas próximas semanas o empresário Flávio Roscou ao governo de Minas Gerais para formar palanque com o Flávio Bolsonaro. Isso é um problema, tá? Por quê? Porque o PL

não quer o Mateus Simões do PSD, que seria o cara natural, que é o o candidato do Zema, mas que também tá na merda, tá? O pessoal lá de Minas também não gosta do Mateus Simões, não do PSD, né? Então aqui, ó, nos bastidores o movimento passa por esvaziar a candidatura do Cleitinho. Eu não sei não, cara. Eu, será que não vale a pena apstar no Cleitinho, cara? Assim, de

novo, o pessoal do PL tá dizendo que é cavalo paraguaio, que vai começar grande, mas vai desmontar ao longo do caminho, né? Eu não sei. O problema é, Minas Gerais é importante para caramba, né? E ter um bom palanque lá é muito bom, muito importante. Ganhar é o ideal, é lógico, mas ter um bom palanque é muito importante, né? Aqui, ó, o Lula e

Flávio Bolsonaro estão empatados na pesquisa do estado. O empate eh técnico com o Lula ligeiramente à frente, tá? O Lula tá com 39% das intenções de votos e o 36 do Flávio empate na margem de erro, né? E eh quando você vê para governador, tá aqui, ó, o Cleitinho, que poderia ser aliado do Flávio Bolsonaro, é do Republicanos, mas da mesma forma o Tarcísio também é do Republicanos, né, em São Paulo, né? Então ele poderia ser aliado do Flávio, poderia dar um palanque pro Flávio lá, mas o pessoal tá com medo dessa desse fenômeno que eu falei. E realmente, se você reparar, tem

um monte de gente aqui que tem eh eh potencial, né? O próprio Flávio Roscou e o Mateus Silmão, que é o o candidato do Zema, certamente quando começar a campanha eh eh eleitoral lá em Minas Gerais, isso aqui vai mudar, tá? Esse essa configuração aqui vai mudar. Agora o Alexandre Cali e o Rodrigo Pacheco, que são os dois aqui que o Lula tá querendo, né, cortejar nessa história toda aqui, eh, eles têm o problema que eles dividem mais ou menos a mesma, o mesmo pessoal que é o pessoal esquerdista de lá, né? Então, eu não sei como é que vai ficar essa organização lá em Belo Horizonte, lá em lá em Minas Gerais, né? Os dois lados t problema. O

problema do Lula é maior, tá? Mas o problema do Flávio Bolsonaro não é tão não é tão pequeno não. Por que que o problema do Lula é maior? O problema do Lula é maior porque, na verdade, ele tá sem alternativas, né? O Pacheco saiu, então o Pacheco tá fora, não vai ter aqui. O Caliil não gosta do PT, o PT não

gosta do Caliil. Por mais que o Lula queira o Caliil, o Caliil não quer o PT, o PT não quer o Caliil. Vai ser um problema isso daqui, né? Então o o Luan teria que trazer o tal do Flávio, como é que é o nome do outro cara lá? Josué Alencar. O Josué Alencar teria que

ir eh entrar nessa história aqui, mas ele tá com 0 v alguma coisa de eh de intenção de votos. Começar começar do zero. O Lula não tem alternativas. A verdade é essa. Embora tenha dois nomes aqui que pontuem bem, nenhum dos dois deve ser candidato do Lula. O Bolsonaro

tem um problema menor. Por quê? Porque ele tem excesso de nomes. Tem o Cleitinho, tem o Mateus Simões, tem o Flávio Roscou. Ele pode escolher teoricamente qualquer um desses três.

Ele tá optando pelo Flávio Roscou, que tá em último, porque não gosta do Mateus Simões e não gosta do Cleitinho. Os dois ele poderia pegar, mas não deixa de ser um problema isso também, tá? Eu espero que o pessoal lá em Minas consiga fazer uma uma costura bem feita nessa história aí. Não sei, cara. Não valia a pena apostar no Cleitinho, cara. O Cleitinho,

pô, pelo menos vai ter uma boa uma boa visão lá em Minas, né? Parece que o pessoal gosta dele lá, né? Eu já eu tenho umas críticas com Cleitinho, aquele projeto dele do de do IPTU no aluguel. Eu falei aqui, pô, coisa, coisa ridícula aquilo, né? Mas perfeito não tem ninguém, meu amigo. Não existe

candidato perfeito em lugar nenhum do mundo, né? Então é isso daí, ó. Lula e Flávio estão empatados e nenhum dos dois tem um bom palanque em Minas Gerais. Isso pode definir essa corrida eleitoral, tá? Minas Gerais é muito importante. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.