---
video_title: "DISNEY COGITA apagar TRILOGIA de SEQUÊNCIA de STAR WARS"
video_id: PXSR_6JetFQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PXSR_6JetFQ
video_date: 2026-05-05T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://geeksandgamers.com/remove-star-wars-sequel-trilogy/
  https://thatparkplace.com/exclusive-disney-executives-reportedly-ready-to-reset-star-wars-and-splinter-the-sequel-trilogy/
  https://x.com/carbo_al/status/2051312582879781345
  https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Star_Wars_films
---
Ontem foi o May the Forth, May the Force BB FW, né? Ou seja, é Mayth, ou 4 de maio, é o dia de Star Wars. E aparentemente a gente teve uma boa notícia aqui do Geeks and Gamers dizendo que a Disney pode remover a trilogia da a sequência, né? Os episódios 7, 8 e 9 da trilogia Star Wars podem ser removidos do Canon. Olha que coisa bacana. Isso abre espaço para refazer

esses filmes da maneira correta. Se for, se isso for verdade, eles estão deixando claro que é rumor, tá? E bom, pode ser só uma brincadeirinha deles, mas cara, se isso acontecer de verdade, vai ser um terremoto em Hollywood, né? Faz todo sentido, porque a verdade é que, embora o episódio 7 até tenha sido legalzinho, porque simplesmente copiou o passado, o oito e o foram terríveis, ninguém gostou exatamente pela questão da lacração absoluta que teve no Star Wars. A Disney comprou Star Wars e destruiu completamente a franquia, né? Vamos

falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que encontrei ela aqui no 4 de maio, o May the Forth, o dia de Star Wars, e trouxe aqui para vocês, na verdade hoje é dia 5, né? Já é um dia depois. Made forth foi ontem, mas de qualquer forma eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A a notícia, na verdade, originalmente foi isso aqui, ó. Eh, Matlace, eh, executivos da Disney reportadamente estão prontos para recetar Star Wars e fazer uma outra trilogia de sequência, né? Então, só para quem não conhece Star

Wars, quem não tá acostumado com isso, eh, Star Wars, os primeiros episódios que que começaram lá na década de 70, década de 80, eram, na verdade, o episódio 4, 5 e 6. Eles foram feitos primeiros, né? Eh, uma Nova Esperança, Império Contra-ataca e O retorno de Jedai. Foram os três primeiros episódios que foram que foram ao cinema, mas na verdade eram os episódios 4, 5 e 6. Aí no início dos anos 2000 teve a trilogia inicial, os episódios 1, 2 e 3, uma ameaça fantasma e ataque dos clones e a eh vingança do Cif, né? Foram os três

episódios. Então, ou seja, ess seis, embora os três primeiros que foram feitos nos anos 2000, o pessoal já não tenha gostado tanto quanto os três originais, ainda tava, ainda fazem parte do Canon, né? Ainda explicam aí o Canon. Aí o que que aconteceu? Quando a Disney comprou a franquia Star Wars lá em 2012, eles resolveram fazer a sequência, ou seja, os episódios 7, 8 e 9. Então, só

lembrando, começou com 4, 5 e 6, depois fizeram 1, 2 e 3 e aí depois fizeram 7, 8 e 9. O set foi até legalzinho, foi com a Ray, introduziu o Array, mas não teve muito desenvolvimento dela. Então, naquele momento, meio que não fez muita diferença, né? Os episódio 7, o episódio 8ito, e o episódio 9 foram terríveis, até porque o episódio 8ito sacaneou tudo completamente. O cara jogava fora o o o sabre de luz, né? Eh, enfim, e uma

lacração danada. A Ray é assim, ao contrário do Luke Skywalker, que era um personagem que começava sem saber nada, ia aprendendo as coisas, o tradicional ciclo do herói, né? O herói passa por dificuldade, ele luta, ele melhora a si mesmo e coisa e tal e acaba, né, melhorando e salvando o mundo e coisa e tal. A Ray não, a Raiday já nasce [ __ ] já é capaz de tudo, já consegue pilotar Millenium Falcon, já faz a coisa toda. Eh, eh, o pessoal chamou ela de Mary Sue na época, exatamente porque ela não tinha defeitos, não tinha nada, não tinha nenhuma qualidade ruim, não tinha nenhuma coisa. E aí que eu falo para

vocês que é o grande problema da história escrita para política, né? Porque veja, no final das contas, o que é ruim no Star Wars 789 não é a Ray em si, não é a personagem em si, não é o fato dela ser mulher e coisa tal, nada disso. Até porque na trilogia original tinha a princesa Leia. A princesa Leia era um personagem central da trilogia, ela que mandava a [ __ ] toda, né? Ela foi a heroína original porque ela que mandou o desenho da Estrela da Morte para o Luke Skywalker, coisa e tal.

Então assim, sempre teve personagens femininos importantes em Star Wars. Não é não é nenhuma novidade isso, né? O problema da Ray é justamente a história de merda. E por que que é história de merda? Porque eles confundem a questão de identitarismo, né? Você não pode

criticar a mulher. A mulher não pode ter defeito. A mulher, ela tem que ser perfeita nessa [risadas] história. Tem que ser, não, ela tem ter tudo pronto para ela. Ela só é atrapalhada pelo patriarcado e coisa tal. Quando a vida

não é assim, né? Mulheres, tal como homens, tfeitos e tem que buscar melhorar, melhorar sua vida, melhorar a si própria ao longo da vida para, né, conseguir os seus objetivos, né? Essa é a história que tem por trás de toda essa história de herói. É justamente o ciclo do herói e você correr atrás, você sofrer, tentar melhorar e conseguir superar no futuro e, né, e conseguir superar e e e melhorar a si próprio e salvar o mundo nesse processo, né? Enfim, aqui, ó, a Disney estaria se preparando para recetar Star Wars. Uma

evidência nova aponta para isso, né? E talvez eles possam surpreender, tá? E um recente eh grupo de foco de de eh adolescentes, né? Que que é grupo de foco? Essas empresas de cinema, elas eh pegam grupos de pessoas para fazer teste, para ver se a pessoa gosta do filme ou não gosta do filme, se acha legal, se não acha legal, né? para eh

para meio que testar a a eh o impacto na população de forma geral, antes de lançar o filme ou antes de tomar qualquer decisão. Na verdade, eles usam esse grupo de foco para checar se realmente, né, e aquilo, aquela ideia tem peso, ela realmente vai ter vai funcionar, né? Aí fizeram esse teste e aí quando perguntaram sobre Star Wars, os jovens, né, os adolescentes não debateram linha de tempo, história, caracteres, vídeos e coisa e tal. Ao contrário, a conversa foi breve e meio que não tava nem aí pro assunto, né? Eu gosto da coisa velha, mas essa coisa nova e a parte nova, não, não estamos excitados com isso. Mandalorian, eu

nunca assisti ele pessoalmente, né? Outros dizem que nem nem tentou e botar eh alguma coisa aqui, ó. Qualquer coisa que ve que veio depois que eu nasci, não é legal. A única coisa mais ou menos positiva é que Star Wars tá bem quieto ultimamente, né? E é, mas eu gosto Andor um bocado. Andor é legal. Eu vi essa

série Andor. Andor é bacana, né? E outros adicionaram, a conversa seguiu a partir daí, né? Ou seja, o ponto que eles estão tirando dessa história aqui é que o grupo de foco de adolescente não tá nem aí para para os filmes 7, 8 e 9. Lembrando que toda essa ideia de botar coisa woke identidade de gênero e não sei que lá e feminismo e coisa e tal, era exatamente porque era visão dos produtores de Hollywood lá da Disney de que como que vamos conquistar a nova geração. Temos que conquistar a nova

geração. E o que eles estão descobrindo é que o pessoal fez lá na 70 é melhor para conquistar a nova geração do que o que eles estão tentando fazer agora de cagalhar a história toda, tentando botar política no meio, né? Quem quem imaginaria isso, né? O que eu falo para vocês, cinema, o pessoal vai por escapismo. Não vale a pena botar nem pauta de esquerda, mas também não vale botar pauta da direita também não, tá?

Tem um pessoal aí que gosta de fazer coisa de direita, não sei que lá. Eu acho que não tem que ser uma coisa nem outra. O importante é a história ser legal. Tem que ter uma história bacana que o pessoal vai se divertir. Cara, política a gente já tá inundado em política o tempo todo. Já temos

problemas do dia do do dia a dia, da vida real. até tem problema o dia o tempo todo. O que o pessoal quer se divertir, ter uma história bacana para acompanhar, né? Então esse é o ponto nisso daqui. Aqui, ó, a evidência de que a Disney deu 180º na franquia internamente está em todo lugar. Onde é

que tá o merchandising do Made forth, né? Made forth aconteceu ontem, 4 de maio, né? Eh, 4 de maio em inglês é made the fortf, ou seja, é e que a força esteja com você, né? Made the forces e b, né? que é o o mantra da primeira da dos filmes iniciais, né? Então, eh o

Mayer Forf tá apagado. A a Disney todo ano no 4 de maio fazia um monte de ação de propaganda, não fez nada. Esse ano não teve nada. Onde tá toda a trilogia nova, né? Tudo, todo o material da nova trilogia, né? Onde é que tá o evento

especial Star Wars Fortnite? Não teve, né? Ou seja, o pessoal tá meio que deix fingindo que não tem nada, esquecendo dos três filmes, o 7, oito e o 9, a sequência, né? Mas aí você pode falar assim: "Não, mas esa aí, mas tem os parques, os parques da Disney tem uma parte de Star Wars e particularmente no na Disney de Orlando, a parte de Star Wars é da sequência, é dos filmes 7, 8 e 9, tá? Os outros não, os outros são das das dos da dos episódios anteriores, então não teria que mudar nada. Mas na em Orlando tem.

Agora o que eles estão dizendo é que o pessoal pode alterar isso daqui. Eles podem mudar o parque temático, né? Sempre pode mudar o parque temático. Não tem nada que obrigue a ficar na sequência do 78 e 9, né? Então aqui, ó, nós estamos agora tendo confirmação de que a Disney e a Lucas Filme estão fazendo movimentos para talvez simplesmente fingir que a sequência, que a trilogia de sequência não faz parte da história principal. Deixa para lá, faz

de conta que não existiu, foi um erro. Desculpa aí, tava doidão e deixa para lá esse negócio, né? Vamos, vamos seguir como se nada tivesse acontecido. Vamos fazer uma outra trilogia, cara. E de repente eles consegue acertar dessa vez, né? Além disso, eles têm uma desculpa

para fazer isso, que é o chamado world between words, né? é o mundo entre mundos, que é um conceito que tem de uma eh, na verdade não é da trilogia originalmente, mas é do Star Wars Rebells, que é uma uma trilogia de cómics, né, de de quadrinhos sobre Star Wars, que é justamente o conceito de que é de vez em quando a força permite que você experimente caminhos alternativos do futuro, né? Então você vê futuros alternativos e aí eles podem colocar como se esse futuro da Ray e coisa tal dessa dessa trilogia fosse um futuro alternativo, que não é o futuro real, e daí fazer um futuro real diferente dessa história. Eles vão fazer isso? A gente não sabe, é lógico, né? E a gente sabe

que a Disney tá com problemas. A Disney pagou caro para caramba pelo Star Wars e não conseguiu fazer o que eles esperavam, não conseguiu lucrar o que eles esperavam, né? E por mais que o pessoal da Disney seja todo mundo extremamente woke, todo mundo esquerdista para caramba e coisa e tal, no final das contas, meu amigo, o dinheiro é que manda. Se eles perceberem essa possibilidade realmente de fazerem um reboot da trilogia de sequência, eu não sei não, hein? É capaz de ficar bacana essa história, tá? Enfim, vamos

ver. Tomara que seja aí uma uma coisa positiva. O pessoal lembra aqui, ó, que a trilogia de sequência nem aparece nos 10 vídeos e e Star Wars mais assistidos, tá? Aqui, ó, no dia 4 de maio de 2025, o mais assistido, o mais feito stream, né, foi Andor. Cara, Andor é muito legal, eu assisti também e é uma é uma história bem bacana mesmo. E aí, olha só, e a

Nova Esperança da Trilogia Original, a ameaça fantasma, império ataca novamente, né? O Império Contra-ataca, e Vingança do Cif, ou seja, repara que é tudo os vídeos originais e a trilogia inicial. E aí tem a Rog One, que Rog One também eu gosto, eu acho legal, né? e eh Tales of the Underworld, esse aqui eu não conheço, A Guerra dos Clones e coisas. Então, a a trilogia de sequência sequer aparece entre os vídeos mais vistos da streamados, né, passados por stream na Disney Plus e na Rulu e coisa e tal. Ninguém vê essa [ __ ] ninguém

gostou. Quem sabe a gente não tem uma uma surpresa, né? Pode ser que a gente tenha uma surpresa bacana esse ano que ou talvez ano que vem, não sei. Talvez eles esperem o tempo para anunciar essa nova trilogia, né? May forf.

Made Force Bilm. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.