---
video_title: "PESQUISA ATLAS: FLÁVIO segue NA FRENTE no 2o TURNO na MARGEM de ERRO e LULA com ALTA REPROVAÇÃO"
video_id: 46W053teQWM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=46W053teQWM
video_date: 2026-04-28T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/atlasintel-lula-diminui-distancia-para-flavio-bolsonaro-no-2o-turno
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-empata-com-flavio-e-zema-no-2o-turno-diz-atlasintel/
  https://static.poder360.com.br/2026/04/Pesquisa-Atlas_Bloomberg-Nacional-260427-1-1.pdf
---
Caiu mais uma rodada de pesquisas da Atlas Intel e mais uma vez sem nenhuma grande novidade, tá? No segundo turno continua o Flávio Bolsonaro numericamente à frente do Lula, mas ainda dentro da margem de erro. E um ponto importante é que deu uma pequena diminuída nessa diferença, né? Mas é uma diferença tão pequena que não quer dizer nada dentro da margem de erro. É mera flutuação de pesquisa sem nenhum efeito prático a ser tirado disso daí, né?

Então, ou seja, basicamente a gente viu a mesma coisa que a pesquisa da Nexus que saiu, que a gente falou ontem, ou seja, basicamente um cenário de estabilidade, porém com as rejeições ao Lula ainda muito altas. E esse é o ponto que preocupa o governo. O governo Lula tá tentando, né, eh, reverter essa situação de rejeição, porque sabe que com essa rejeição alta não vai a lugar nenhum. Então, essa é a situação. Basicamente não tem novidade, mas a gente vai ver aqui outros outros pontos, tá? Por exemplo, um ponto que chama

atenção é o fato que o Zema não se mexeu na pesquisa da Atlas Intel. Ao contrário, apareceu o Renan Santos em terceiro lugar nessa pesquisa no primeiro turno. Ainda todo mundo embolado naquela turminha lá do final, então não dá para tirar muita conclusão em cima disso daí, né? Eu acho que o Zema sim colheu frutos do embate dele com Gilmar Mendes, mas é aquilo que eu sempre falei para vocês, essa é uma eleição marcada pela rejeição. Vai ser Flávio, Bolsonaro e Lula de qualquer jeito. Isso reforça o que eu falei pro

pessoal. É um erro o pessoal do Flávio atacar o Zema como se fosse adversário, não é? Tá do mesmo lado. Deixa o Zema brilhar, ele vai ganhar alguns pontinhos. Ele pode subir um pouquinho na pesquisa também, não faz diferença. E

é muito importante manter o Zema como um aliado, tá? Eh, criticar ele a troco de nada é um erro enorme. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCaps e essas notícias foram sugeridas por o Alucard do MDB, Super Saajin Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Atlas Intel, Lula diminui distância para Flávio Bolsonaro no segundo turno, mas uma uma diferença muito pequena de mudança dentro da margem de erro, ou seja, se você olhar aqui, é o estado de eh equilíbrio completo, né? Lembra o a diferença do Lula para o Flávio? Vinha

caindo, bateu aqui 46,2 a 46,3. O Flávio pela primeira vez na frente do Lula, mas 1 déo de ponto percentual. Depois o Flávio abriu aqui 47,6 um ponto de percentual de distância e agora parece que diminuiu um pouquinho, tá 31, né? 0,3% de distância, mas basicamente isso tudo aqui é flutuação, né? Eh, infelizmente a gente não viu o Flávio decolando, continuando a subida e o Lula continuando a queda, porque certamente existe um fenômeno do eleitor petista enrustido, né? aqueleor petista que

gosta do Lula mesmo, que mantém a aprovação do Lula em algum ponto, né? Mas de qualquer forma não deixa de ser significativa a grande diferença deles aqui, a grande rejeição do Lula, principalmente, tá? No primeiro turno, o Flávio continua eh também na mesma situação. Você teve um pequeno recu aqui também de 40,1% para 39,7 dentro da margem de erro, pequena flutuação, nenhuma mudança significativa. É lógico, a gente precisa ver como é que isso vai se comportar ao longo do tempo, né? Mas

eh nenhuma mudança significativa também aqui no primeiro turno entre o pelotão aqui dos do pessoal que tá aqui no final das contas, tá? Eh, e o Zema teve pequena alteração de 0 1% positivo, muito pouca coisa. Continua agora tá empatado com Caiado. Caiado vem perdendo força aqui, mas quem surpreendeu aqui foi o Renan Santos chegando a 5,3%, o que é uma coisa curiosa, só na pesquisa da Atlas Intel que ele tem essa porcentagem de votos, né? Mas de qualquer forma, é importante lembrar que essa galera toda aqui tá no erro técnico, tá? Isso aqui é todo mundo

dentro do da faixa de erro, tá? Todo mundo é todo mundo empate técnico. Então é lógico você ter o tá na frente numericamente é significativo, mas na prática não quer dizer muita coisa de fato. Vamos observar as próprios as próximas pesquisas para ver como é que é o movimento que se vê aqui, né? Então por enquanto, o que a gente tem aqui é de pouca pouca diferença no final das contas mesmo, né?

Tá aqui, ó. O a Lula empata com Flávio ezema no segundo turno. Isso é uma outra informação importante, tá? No segundo turno, o Lula empata com Jair Bolsonaro, é o empate técnico, né? Mas com o Lula numericamente à frente. Com o Flávio

Bolsonaro é empate técnico também, mas com o Flávio Bolsonaro numericamente à frente. Com o Zema, eh, é empate técnico. Lula e Zema com o eh o Lula numericamente à frente, mas empate técnico, né? Agora, eh, Lula e Caiado, Lula e Renan Santos e todos os outros aqui, eh, a, a situação sai fora da, do empate. Olha só que coisa importante.

Olha que coisa interessante. Eu falei para vocês que um fator que eu temo é a substituição do Lula pelo Geraldo Alkim, tá? Por que que eu temo isso? Porque o Geraldo Alkmin, se ele vier com os votos da esquerda, ele consegue convencer a galera do centro com uma certa facilidade. Um um cenário que eu tenho preocupação é esse, tá? E repara que

pela primeira vez, não sou só eu que tenho essa preocupação, não. Tem gente lá na Atlas Intel com essa preocupação também. Fizeram a pesquisa aqui do Flávio Bolsonaro com Alkmin e deu eh empate técnico, empate técnico com o Flávio Bolsonaro à frente. Eh, eh, e de fato Geraldo Alkmin numericamente atrás, inclusive com uma distância maior do que e no caso do Lula. Mas é o que eu falo pra vocês, o Geraldo não tem o teto do Lula, não tem a rejeição do Lula, ele ainda pode crescer muito. Isso daqui é

um cenário que me preocupa, tá? E não sei se não sei se o Lula chegaria a isso. Acho que não. O Lula é um narcisista, ele vai querer participar de qualquer jeito. O Hadad, não me preocupa, o Hadad tá bem atrás aqui e o Hadad tem muita rejeição também. Mas o

Alkim, embora esteja nesse governo Lula, embora seja ligado ao governo Lula, ele eh conseguiu atravessar esses 4 anos sem entrar em muita polêmica. Entrou em polêmica, tá? Ele certamente, se acontecer essa disputa, o Flávio vai ter que jogar justamente o o Geraldo Alkim como é o cara do Lula, é o governo Lula. A gente tá votando contra o Lula, votando contra o Alkim também, mas eu temo que seja mais difícil colar isso nele, né? Bom, vamos ver a pesquisa inteira aqui, porque sempre tem coisas interessantes que dá para tirar dessas pesquisas, né? Então, começa aqui com

toda a explicação e o primeiro ponto que é importante aqui é a desaprovação do presidente Lula, que continua muito alta aqui, ó. Eh, deu uma pequena diminuiçãozinha aqui da última pesquisa Atlas Intel, mas ainda tá absurdamente alta. Mostra que o Lula não consegue conter isso daqui. É lógico, a gente tem que ver como é que vai ser o resultado nos próximos dias. Pode ser que ele consiga manter uma trajetória de queda aqui, mas por enquanto ainda tá longe dele chegar a alguma coisa razoável.

Muito pouco provável que ele caia eh com uma desaprovação abaixo de 50%, que pelo menos se vislumbraria uma vitória dele nessa eleição, né? Então, muito pouco provável isso, né? O governo Lula, então lembra que uma coisa é a aprovação do Lula, aquela que a gente viu. Essa aqui é a aprovação do governo Lula. Também tá muito ruim, tá? Eh, também deu uma

diminuída porque aqui subiu de 50 para 51,3, mas o ótimo e bom foi de 41 para 42. Então meio que deu uma melhorada aqui na na questão do governo Lula, né? Então, mas e eh ainda assim muito pequena diferença, tudo na margem de erro, nenhuma mudança, né? A intenção de voto para primeiro turno, essa aqui é a mais importante, né? Mais uma vez, fica muito claro que não tem alternativa.

Essa eleição é uma eleição de rejeição. É uma eleição que vai ser entre Lula e entre Lula e Bolsonaro ou entre os representantes de Lula e os representantes de Bolsonaro. Então, no caso, o Flávio Bolsonaro é o representante do Bolsonaro. O Lula, por enquanto, tá o nome dele. Eh, eu acho que vai ser ele mesmo, não acho que ele vai trocar de nome, mas de qualquer forma vai ficar entre os dois aqui, né?

Eh, o que teve de mudança, como a gente já falou, o Renan Santos aparece em terceiro lugar aqui, eh, seguido do Caiado e do Zema, mas todo mundo aqui tá empate técnico, tá? Então, esse aqui não faz tanta diferença assim no final das contas, né? Eh, aqui tá a aprovação no primeiro turno, não muda muita coisa. Continua indo Flávio e Lula para o segundo turno com muita facilidade. A grande questão é o segundo turno, né? Eles fazem aqui, ó,

uma intenção de voto para presidente. Se o Hadad entrar no lugar do Lula e a situação é mais ou menos a mesma, como eu falo, é o candidato do Lula versus o candidato do Bolsonaro. Não importa quem sejam esses, vão ser esses dois que vão estar no segundo turno, né? E eles não chegaram a fazer com o eh com o Geraldo Alkim, mas eu tô para te dizer que daria também uma coisa desse tipo. Eu direia que o Geraldo Alkm daria um resultado mais interessante, porque eu fico me perguntando quanto do pessoal aqui do do pelotão aqui do Renan Santos, por exemplo, MBL tem muita ligação com o PSDB, né? Muito filhote de PSDB, né?

Então poderia levar muita gente do PSDB para o Geraldo Alkm. Enfim, eh eh [limpando a garganta] não sei n como é que seria isso daqui. É é o que eu mais temo, né? Agora, no segundo turno, como a gente falou, o Flávio Bolsonaro tá três pontos percentuais na frente, tá numa posição muito positiva. Eh, é lógico, eh, ainda tá longe da eleição, ainda tem muito que caminhar daqui até lá. A campanha vai

começar mesmo de verdade depois da Copa do Mundo, aí que o pessoal vai começar a falar de eleição mesmo. Mas por enquanto tá numa posição muito positiva. O que o que eu vejo de maior risco para o Flávio Bolsonaro nesse momento é o comportamento da turma dos idiotas com iniciativa lá, o Quimpa o Paulo Figueiredo, o Eduardo Bolsonaro e Carlos Bolsonaro querendo bater em todo mundo. Ai, porque não estão apoiando o suficiente o Flávio, não sei que esse pessoal agindo agora. E esse esse discurso poderia ser válido mais adiante, mas agora esse pessoal tá afastando a aliança, tá afastando o momento de você fazer composição e coisa e tal, tá atrapalhando mais do que ajudando. Espero que eles não atrapalhem

demais. Esse é o maior risco que eu vejo para o Flávio Bolsonaro neste momento, né? Aqui eles comparam com o Jair Bolsonaro, mas a essa altura ninguém mais considera isso como uma possibilidade, né? E o outro que aparece aqui empatando com o Lula no segundo turno é o Romeu Zema. Isso é uma coisa importante, porque mostra que o Romeu Zema tá ganhando projeção nacional com essa história do Gilmar Mendes. Repara

aquilo que eu falo para vocês. Ajudou o Zema, o Zema cresceu nisso daqui. Você vê aqui no no na questão do segundo turno, tá? Eh eh bom, aqui só tem o histórico do Flávio Bolsonaro, mas o Zema na última pesquisa da Atlas Zintel, ele tava ainda e eh sem empate técnico com Lula. Agora já aparece empate técnico com o Lula, ele cresceu, tá? Os

outros ainda não tem projeção nacional e muito pouco provável que consigam, né? Bom, tá aqui, tá empatado, tá tudo parado desde o do mês passado, né? Vamos ver o que que vai vir para daqui paraa frente. Ah, como eu já falei para vocês, eu não me preocupo com o Fernando Hadad, eu me preocupo com Geraldo Alkm, embora esteja aqui com um 1.6 pontos percentuais pro Flávio Bolsonaro, o Geraldo Alkm tem uma vantagem que ele pode crescer com mais facilidade, né? O

Flávio Bolsonaro também tem um potencial de crescimento grande, mas o o Geraldo Alkim pode ser mais forte nisso daí. Eh, aqui, ó, na rejeição, você vê que o Lula ganha de rejeição, o Flávio Bolsonaro tá atrás, o Jair vem mais atrás, tem muita rejeição pro Renan Santos. Eu tô nessa lista aqui, não voto nele de jeito nenhum. E repara que nenhum deles aqui aparece o Geraldo Alkim, né? Seria interessante ver a rejeição do Geraldo Alkim, né? Porque de novo, é uma

preocupação que eu tenho nessa história aqui. Outra coisa importante é que quando você pergunta eh entre eh por área de desempenho de por área de governo, para cada situação específica, o Flávio Bolsonaro ganha do Lula em tudo, meu amigo, em tudo. Aqui, ó, criminalidade e tráfico de drogas, Flávio Bolsonaro 51%, Lula 44%, impostos e carga tributária 49, 45. Todos o Flávio ganha aqui com exceção de proteção ao meio ambiente que dá empate entre os dois. Isso mostra o problema do Lula. O Lula não tem conquistas para

mostrar, não tem coisas práticas para dizer que o governo dele é melhor. Todo mundo acha que o Flávio seria melhor em qualquer aspecto do governo, né? Isso é um dilema enorme, né? Enfim, essa é essas são as as conclusões da pesquisa. Não mudou muita coisa em relação ao ao mês passado. Eh, eh, só eu espero que

essa pesquisa tenha tranquilizado a turma lá dos idiotas com iniciativa, que estão com força para caramba aí querendo, né, destruir o Zema, destruir todo mundo, garantir que o Flávio vai sozinho pro segundo turno, não tem ninguém para apoiar ele, vai estar todo mundo queimado, puto com o Flávio por causa dessa turminha. Eu eu espero que o pessoal entenda que essa turminha não representa o Flávio, né? Vamos torcer para que seja esse o efeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.