---
video_title: "PF adia NOMEAÇÃO que IRIA SUBSTITUIR o ARAPONGA: LULA deveria TOMAR CUIDADO com essas RETALIAÇÕES"
video_id: nfRZgxOHR6E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfRZgxOHR6E
video_date: 2026-04-23T14:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/pf-reavalia-posse-de-delegada-no-ice-apos-crise-com-eua/ 
  https://marreta.link/p/oglobo.globo.com/opiniao/julia-duailibi/coluna/2026/04/prisao-pelo-ice-tem-ponta-solta.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2047125847585268073
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/13/operacao-descobriu-endereco-de-ramagem-nos-eua-depois-de-localizar-carro-usado-para-buscar-esposa-no-aeroporto.ghtml
---
E olha só, a PF não sabe o que fazer com o caso do da vaga que foi aberta com a saída do Marcelo Ivo lá nos Estados Unidos, tá? P reavalia posse de delegada no ICE após crise com os Estados Unidos, né? Ela ia ser mandada para substituir o Marcelo Ivo para manter essa relação. Agora eles estão dizendo que não vão mandar. Eh, provavelmente mais uma forma de retaliação, entre aspas, do Brasil para os Estados Unidos. Mas pode ser

também porque a moça medrou, né? Ela podia tá indo, sendo colocada nessa vaga exatamente com o objetivo de continuar essa ação ilegal do Marcelo Ivo e ela deve ter comunicado o pessoal falado: "Olha só, meu amigo, deu ruim, eu não eu não vou não vou topar essa brincadeira que vocês estão querendo que eu faça, não". Tá? Ou seja, eu acho que o mais provável aqui nesse caso é que justamente eles estão querendo fazer mais uma retaliação ao governo americano. Agora, como lembra a Júlia do Alibe aqui, eh o a prisão pelo I tem muita ponta solta. Tá, o governo devia

tomar cuidado com esse negócio de comprar briga com os Estados Unidos, porque tem muita ponta solta nessa história. A história que o governo conta desde o início tá meio furada, tá? Não se sabe se o governo não tinha nada a ver com a história e tentou surfar na onda e se deu mal ou se foi mesmo uma atrapalhada gigante nessa história. Qualquer das duas alternativas, o governo pode se queimar com isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Rato na barba do Peter, fui ao Rio e não fui assaltado e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem que é muito estranha essa essa motivação toda do Marcelo o cara altamente motivado lá nos Estados Unidos para correr atrás do Ramagem e coisa e tal, né? Muito estranho isso. Há uma suspeita de que

tem gente dando dinheiro para essas coisas acontecerem. E não seria só com o caso do Marcelo Ivo em Miami, não. Isso teria sido também na Itália com o cara lá da que que perseguiu a Zambell em outros países. Na Argentina teve também agentes brasileiros aí interagindo e tentando a mesma coisa. Um monte de gente que aparentemente estava com muito sangue nos olhos, muita vontade de prender opositor político, né? Isso é

típico quando rola uma grana. Eu não sei se foi o caso, mas isso pode ter sido um fator nessa história toda, né? E aí a gente vem para essa notícia aqui, né? O Mauro Ivo ontem já teve aquela coisa toda estranha do do Andrei Rodrigues lá, o Pinóquio, né? Falar que não porque o Mauro Ivo não foi expulso, nós que tiramos ele de lá. Ah, mas a gente vai

retalhar a expulsão dele cortando a credencial de um de uma pessoa. Eles não falaram quem ainda, tá? Ninguém sabe quem é a pessoa americana aqui, se é um soldado, se é um oficial, se é não sei que lá, né? e alguns usaram o termo delegado, que não existe esse termo na lá nos Estados Unidos. Então, assim, não se sabe quem é a pessoa que eles cortaram as credenciais aqui de acesso no Brasil, né? Mas de qualquer forma,

diz eles que é é retaliação. O que tá muito claro nessa história é que o governo Lula tá querendo brigar com o Trump. Isso já tá claro algum tempo. O Lula tá na merda nas pesquisas, ele sabe que tá piorando e ele vê como a única alternativa que ele tem para melhorar nas pesquisas comprar uma briga com o Trump. Isso é um problema, tá? Porque eh

de fato uma briga com o Trump pode melhorar as pesquisas, as intenções de voto do Lula, mas a verdade é que o Trump tem mecanismos para atingir o Lula e atingir o Brasil que vão muito além de meramente uma briga aberta na internet. Ano passado, quando o Trump fez a briga aberta, né, botou tarifas no Brasil e não sei que lá, foi um tratamento de choque, coisa e tal, uma coisa que era para ser visível mesmo. Mas não precisa ser visível, existem maneiras de fazer isso de maneira muito menos visível e que o Lula pode se ferrar muito maior, né? Então, a dúvida que fica nesse caso da delegada aqui é primeiro eh ela que tá com medo ou é a PF que tá querendo fazer mais uma retaliação? Porque ficou estranho isso. Fazia todo sentido ela ir

lá para a vaga do Marcelo Ivor. Ela já tava meio que definido que seria ela mesmo. E lembra e eh o pessoal fala assim: "Ah, então quer dizer que o Marcelo Ivo não saiu de verdade, que ele já ia sair?" Não, não, não. Ele tinha que ter saído há 8 ito meses atrás. Ela

foi nomeada agora. E ele ficou lá 8 meses para quê? Talvez porque ele era o cara que já tinha tudo ajeitado para conseguir trazer o Ramagem, não sei que lá era. Essa era a expectativa deles para ele conseguir, né? e e ser trazido e trocado por outro lugar e coisa tal, ganhado algum prêmio, não sei o que eles iam fazer com ele, né? Então, mas de fato

ela já tava programada dela ir para lá para substituir ele. E pode ser que ela foi substituir ele já sabendo, olha só, seu papel aqui é ser a ponga de merda do Xandão, tá? De obedecer tudo que o Xandão mandar. É uma possibilidade. Talvez ela estivesse no esquema. E se

ela estivesse no esquema, ela pode ter medrado, ela pode ter falado: "Olha só, deu merda com o Marcelo Ivo esse esquema que vocês falaram que ah, que a gente ganha dinheiro para perseguir o opositor lá fora, eh, eh, pode dar merda pra gente, né? Vocês juraram que não ia dar merda pro Marcelo Ivo, mas deu merda pro Marcelo Ivo, né? Então, aqui a transmissão de cargo de Tatiana, cuja nomeação foi formalizada em março, agora não tem data para ocorrer. Então, não dá para saber se isso aconteceu porque ela não quis ou se porque a PF não quis. Pode ser a PF também. A PF tá

querendo mais uma vez brigar com o Trump, comprar briga com o Trump e dessa forma eh eh adiar a colocação desse e eh adido americano, adido brasileiro lá no ICE, né? Porque veja, existe uma função para isso, tá? Ele tá lá por um motivo, realmente existem outros bandidos brasileiros lá na nos Estados Unidos e é importante haver esse intercâmbio entre as polícias, né? Isso é uma coisa desejável. O que o que ele não pode fazer é ceder do seu papel, sair buscando e eh eh perseguido político por lá, exilado político por lá. Diga-se de

passagem, coisa que os Milico fazia também aqui no Brasil, tá voltando para 64, cara. É impressionante como é que o pessoal não percebe isso aqui, ó. A a troca de postos em Miami já estava prevista dentro da rotatividade da PF, mas estava 8 meses atrasada, já que a missão tem prazo de 2 anos, mas já tava 2 anos e 8 meses. A substituição está suspensa diante da crise entre os países. Eu não sei não, tá? É, a PF tá

dizendo que é devido à crise entre os países. Eh, eu não sei se é crise entre os países ou o pessoal tá preocupado dela ir lá e eh ela tá preocupada de ir para lá e também sofrer alguma retaliação, né? Ou então também a PF pode estar preocupada de colocar um outro oficial lá e esse oficial eh eh observar ou ter acesso aos podres do Marcelo Ivo, né? Vai ter acesso a um monte de informações. Mas isso o pessoal do do Ice vai acabar chegando de qualquer forma, né?

Enfim, o pessoal da PF pode estar querendo fazer mais uma retaliação contra o governo Lula. E aí essas retaliações tá pegando mal para caramba. A gente falou ontem, né? O o mentiroso do Andi Rodriguez tá batendo cabeça com ele mesmo. Isso é muito comum quando você fala mentira, né? Você começa a

perder o fio da meada, né? E falou ontem que não, que vai retaliar, mas o cara não foi expulso e não sei que lá. Tá muito estranha essa história, né? De qualquer forma, a Júlia do Ailib aqui fala sobre, olha só, a campanha do Lula deveria adotar cautela na tentativa de explorar politicamente a prisão do Ramagem, porque tem muita ponta solta. É aquilo que eu falo para vocês. Eh, e por

que que o Lula conseguiu alguma vantagem na questão da do da das tarifas, né? Quando o Trump colocou tarifas aqui no Brasil, o Lula conseguiu alguma vantagem. É verdade. Eu eu falei que aconteceria isso. Ele vai conseguir alguma melhoria. Não vai ser muita, mas

ele vai conseguir alguma coisa, né? E por que isso? Porque [risadas] realmente a tarifa é uma coisa que não tinha justificativa, é uma coisa que não tem uma uma tá punindo o Brasil por quê? Tá tá punindo todos os brasileiros por quê, né? A medida atinge todos os brasileiros. Eh, ao contrário da da

Magnitsk, por exemplo, contra o Alexandre de Moraes, essa não, essa 100% atingiu o Alexandre de Moraes, né? Então, assim, eh, o Lula tá querendo comprar a briga com o Trump porque ele acha que isso vai ajudar ele nas pesquisas. Ele tá doido pro Trump botar tarifa. Eu duvido que o Trump faça isso agora, porque ele sabe que isso ajudaria o Lula. Então, muito provavelmente qualquer coisa que o Trump vai fazer vai ser em outro em outro patamar de execução. E eh a possibilidade do Lula

explorar isso politicamente é complicada, como o pessoal lembra aqui, tá cheio de ponta solta nessa história. O pessoal não consegue fechar eh uma uma história condizente, né? Aqui, ó, há uma série de pontas soltas na versão oficial do governo sobre a prisão do Ramag nos Estados Unidos e a campanha do Lula, graças a devido a caça briga com o Donald Trump, quer reditar o momento de boa popularidade com o tarifaço, deveria adotar cautela na tentativa de explorar politicamente o episódio. O que eu tô falando para vocês, esse caso não é o mesmo caso do tarifaço. Ontem, o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues Mentiroso, em entrevista Globo News, afirmou que a prisão de Ramad se deu em razão da cooperação policial internacional entre Brasil e Estados Unidos no combate ao crime organizado. Ele disse também que a

abordagem Ramagem ocorreu pela polícia local por causa de uma infração de trânsito convencional em Orlando. Pera aí, é uma coisa ou outra. Ou o cara foi preso porque tinha uma cooperação para deportar, né, criminosos e não sei que lá iam iam deportar o Ramage, ou então o cara foi pego por uma infração de trânsito. O que que foi? Foi uma coisa ou foi outra, né? Eh, uma vez verificado

que Ramagem estava sem documentos regulares de imigração, foi encaminhado ao ISE, né? Se a história é essa, não se trata de de cooperação, mas de falta de sorte do Ramage, ele se esqueceu de ligar o pisca pisca ou fazer uma conversão e assim foi parar nas mãos do Ice. O fato de ter sido solto dois dias depois, sem pagar fiança também contradiz a tese da cooperação. Se fosse uma cooperação, ele não seria solto, né? Ramagem tinha um pedido de asilo junto ao departamento que o I está ligado e o órgão cooperou formalmente pela prisão, como afirma o governo brasileiro, e se esqueceu de checar a situação legal do ex-deputado. O pedido formal de asilo

pela lei americana impede a prisão. Aliás, uma observação, eu vi ontem a Mônica Bérgamo falando, ah, que estão dizendo que o pedido de asilo do Ramage impede a extradição dele, mas os Estados Unidos extraditaram 300.000 brasileiros para não sei aonde, não sei que lá. E eu já expliquei para vocês, o pedido de asilo impede a extradição se você entrou nos Estados Unidos legalmente, você entrou legalmente nos Estados Unidos e pediu asilo e você tem a imunidade durante o processo de asilo. Você pode ficar lá durante o processo de asilo. Os

300.000 que que ela que ela falou, não, que ah, foram mandados pra África, não sei que como é que o Ramagem tem esse privilégio, esses outros não têm. Esse pessoal não tem não tem o mínimo de buscar a coisa, né? É porque esses outros entraram ilegalmente. Acontece também, muitos brasileiros cruzam a fronteira do sul entre o México e os Estados Unidos ilegalmente, portanto, e aí entram nos Estados Unidos e pedem o asilo. Nessa situação, eles estão

irregulares nos Estados Unidos até o final do processo de asilo. Pode ser que no final do processo de asilo eles ganhem o asilo e aí eles se tornam regulares nos Estados Unidos, mas em princípio eles entraram irregularmente. Então como eles entraram irregularmente eles não têm esse esse essa proteção. O Ramage entrou regularmente, ele tava com passaporte em dia, tava com visto de turista em dia, entrou regularmente nos Estados Unidos e aí pediu o asilo. E aí ele tem direito durante o período de asilo. Ou seja, e o pessoal sabe aqui,

tá? Eles sabem. É, a Mônica Bamo tá querendo jogar o pessoal contra os Estados Unidos, tá querendo surfar nessa onda do Lula brigar com o Trump. Mas não tem o caso aqui, né? Onde o Brasil via colaboração, os americanos veio jeitinho para dar uma volta no pedido de extradição feita no ano passado que não andava. Exatamente. Foi isso que eles

tentaram, né? O caminho encontrado foi, segundo argumentário, forçaram uma deportação por simples documentação irregular. Eh, o jornalista Bruno Tavares da Globo conseguiu colocar luz no episódio, de acordo com a apuração dele, o delegado Marcelo Ivo, é, que trabalhava no ICE como oficial de ligação. Na verdade, quem fez isso foi o David Ágape, tá? Mas o pessoal aqui da Globo quer dizer que não, que não foi o David Ágape, foi o Bruno Tavares, mas enfim, né? É Globo, né? eh eh o que

trabalhava acionou diferentes autoridades policiais, não só agência de imigração, para que Ramagem fosse preso. Na empreitada conseguiu uma parceria com a polícia local do condado de Orange, onde fica Orlando. Esses policiais chegaram à tentativa de compra de um carro porramagem usando um passaporte diplomático cancelado. Como policiais locais não obtiveram o mandado da justiça para prendê-lo em casa, viram como saída a abordagem na rua com base em documentos vencidos e depois acionaram o Ice. Ou seja, o que o Ram a arapongagem que o Ivo fez foi entrar em contato com os com os policiais do condado de Orange lá em Orlando e eh e dá um jeito de prender o Ramagem no ICE.

E a expectativa deles era conseguir a deportação rápida do Ramagem, né? iam alegar que o Ramagem entrou irregularmente porque o passaporte dele tinha sido cancelado, mas o passaporte dele foi cancelado depois que ele já estava nos Estados Unidos, né? Então não é não confere isso, né? Carvalho, eh o eh Marcelo Ivo Carvalho, tá? Auava de maneira legal nos Estados Unidos, amparado por um memorando de entendimento firmado com os policiais em abril do ano passado, quando reforçava a parceria da da PF por meio do HSI, coisa e tal. Ou seja, isso aqui é a parceria

para haver um policial brasileiro atuando junto ao IE, não para esse caso do Ramagem em si, né? E e ao que tudo indica, os americanos entenderam que a articulação para além dos escritórios do HSI, ou seja, envolvendo a polícia de do condado de Orange, manipulou o sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e agora tá dando merda para todo mundo lá, inclusive para o Marcelo Ivo, né? Então ficou uma coisa muito estranha essa história. Tá cheio de ponta solta isso daqui. O Sampancher também trouxe aqui uma reportagem falando aqui, né, que eh Olha só, o Ramagem foi detido no mesmo dia, a PF, por conta própria, diz que foi cooperação policial, que não sei que lá.

O presidente Lula diz que o Ramagem vai voltar pro Brasil e foi preso por ser um foragido da justiça e não sei que lá. Dois dias depois, o Ramagem é solto, sem sequer passar por audiência judicial. Uma semana após a detenção, o adido da PF dentro do ICE anuncia que vai deixar os Estados Unidos. Em seguida, o governo americano diz que pediu para o agente deixar os Estados Unidos por tentativa de manipular o sistema eh eh de imigração, né? Aí o governo brasileiro fala em reciprocidade e revogas credenciais de um agente americano que até onde se sabe não ajudou a prender nenhum americano que pediu asilo ao Brasil, né? Como se tivesse isso, né? Ou

seja, o problema é isso. Ficou muito, muito absurdo. Olha só esse trecho que ele mostra aqui, ó. As contradições do governo são tantas que hoje o diretor-geral da PF disse que o Ramagem foi parado por uma infração de trânsito, versão sobre a qual o presidente Lula fez piada há uma semana atrás. Uma semana atrás o Lula tava dizendo que não, não foi infração de trânsito, não foi a gente que mandou prender porque o cara foi condenado e não sei que lá e coisa tal. Olha só isso daqui, que

absurdo. Isso daqui coisa da Ram acho que vai vir para cá. A direita aqui no Brasil tá diendo que ele foi preso, não é multa havia não. Ele foi preso e já tava condenado há 16 anos nesse país. >> Foi feita uma abordagem em razão de uma infração de trânsito e a partir da identificação eh de uma infração de trânsito, [risadas] ficou muito feio, cara. Estão batendo

cabeça. Tá cheio de ponta solta essa [ __ ] né? É o que eu tô falando para você. Vai, Lula, briga com Trump. Lula, bate no Trump. Lula, vai lá, Lula. Bate

no Trump, Lula. Vai ser divertido isso, cara. E e o pior, cara, o pessoal fez aqui todo orgulhoso que conseguiram fazer a artimanha dele de conseguir prender o Ramade, né? Saiu essa operação, essa e reportagem da do G1, que foi que o que explicitou pros americanos que tava vendo arapongagem lá nos Estados Unidos, né? Porque aqui, ó, operação descobriu o endereço de ramagem depois de localizar o carro usado para buscar a esposa no aeroporto e não que fizeram não sei que lá e fizeram isso e aí depois conseguiram a multa de trânsito, não sei que lá, todo mundo orgulhoso, né? O pessoal da PEF, todo

orgulhoso que a arapongagem deles funcionou falando pro G1, isso aqui virou tudo prova para o processo americano lá. E de novo, isso não tá sendo só nos Estados Unidos, não. Isso está sendo em vários lugares do mundo, em vários países do mundo. Tem que investigar essa galera toda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.