---
video_title: "GRUPO do GILMAR está \\"EM UM OUTRO MUNDO DESCOLADO da REALIDADE\\", afima MINISTRO do STF"
video_id: zPjNMXbUnCk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPjNMXbUnCk
video_date: 2026-04-25T23:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/o-diagnostico-de-ministros-do-supremo-sobre-a-crise-no-tribunal/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/10-dos-12-pre-candidatos-a-presidencia-ja-se-manifestaram-contra-o-stf/
  https://x.com/RomeuZema/status/2048133704342511976
  https://www.instagram.com/reel/DXkS9IrCeDA/
---
Olha, chega a ser assustadora essa reportagem aqui da Veja, porque ela diz aqui, olha só, o diagnóstico de ministros do STF sobre a crise no tribunal. Então, é um ministro do STF que não faz parte do do grupinho podre ali do STF, né, do do Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e Diófoli, e que tá observando essa crise e que tá achando que esse pessoal tá deslocado da realidade. E é o que eu falo para vocês, é o que eu acredito também. Esse pessoal se colocou numa bolha tão fechadinha, estavam tão empolgados, achando que estavam, entre aspas, salvando a, entre aspas democracia, que, cara, o que zoaram completamente a cabeça dos caras. Eles eles não têm noção do de aonde eles chegaram, né? E como não tem saída para

isso, como eu falei no vídeo mais cedo, o a a situação do do Gilmar Mendes parece a Dilma na época do impeachman, ou seja, e não tem nenhum apoio, não tem ninguém do lado dele, não tem ninguém apoiando ele, ou seja, ele ele vê que a situação tá ficando impossível. Mas eles acham ainda que vai retornar a coisa. E não tem jeito, cara. Aqui, ó, 10 dos 12 pré-candidatos à presidência já manifestaram apoio contra já manifestaram contra o STF, criticando o STF. Até o PT do Lula tá fingindo que tá querendo resolver o problema do STF, mas o PT tá fingindo, né? Porque tá falando

de eh reforma eh judiciária e eh código de ética. O que não quer dizer nada, né? E o Zema lançou o videozinho novo aqui, o episódio 5 dosc. O Zema tá tá eh surfando na onda, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Time Cop, Magnato Offshore e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o diagnóstico de ministros do Supremo sobre a crise no tribunal. Quatro magistrados e o presidente Davi Columb discutiram rumos do tribunal e traçaram um cenário de contenção de crise. Olha só, eles estão em absoluto

outro mundo. Foi assim em tom de crítica, mas também de incredulidade, que interlocutores da ala mais política dos ministros do STF acompanharam uma reunião recente entre quatro magistrados e o presidente do Senado, o Davi Columbri. Esses quatro magistrados, eu acredito que sejam os três que a gente conhece e mais algum que tá vazando ali, né? O que eu tô com curiosidade de entender é ala mais política dos ministros do STF, porque a minha visão é que a ala mais política é exatamente a ala podre, né? É que eu quero, é que eu acho que ele tá querendo dizer aqui que a ala mais moderada, mais política no sentido de mais moderada, de mais, né, que não é tão radical, que não tá ali, né, é o pessoal que tá mais moderado na história. Eu acho que ele usou político

nesse sentido, porque na minha visão o grande erro do STF nessa história toda é ser político no sentido mais barato da palavra, no sentido de balcão de negócios da política brasileira, né? Então aqui, ó, um encontro que ocorre de forma periódica. Então, olha só, ocorre de forma periódica o encontro entre quatro ministros do STF e o Ocolumbre. Três a gente sabe quem são? Alexandre de Moraes, Tofoli, Gilmar Mendes. Quem é o

quarto ministro que frequenta essa parada com Alcol Columbia? A gente não sabe, mas que que é a turminha ali que tá que tá no no tá com problema, a gente sabe que é isso, né? O encontro já ocorre de forma periódica quanto as crises permitem. serve para que os juízes analisem o cenário político com aquele que é responsável, entre outras coisas, por dar andamento aos processos de impeachment contra integrantes da mais alta corte do país. Esse pessoal já sabe que o Ocolumbre em breve não será mais presidente do Senado. Muito provavelmente a direita

vai fazer uma bela e bancada no Senado esse ano e o presidente do Senado ano que vem será uma pessoa com o papel de fazer impeachment de ministro do STF, né? O o Columbelizmente é um ladrão, um idiota. é um cara que não tem qualificação nenhuma, não tem, nem que ele quisesse, ele teria a capacidade de fazer o impeachment de ministro, né? No início de abril, o Convescote teve como alvo principal o Faquim, os ministros, lógico, a gente sabe que tá tendo racha no STF, eu já falei para vocês, tá tendo racha, que tá tendo racha, tá tendo racha, ninguém tem dúvida disso, né? E é uma coisa positiva pra gente, tá? Porque

o que eu falo para vocês, vocês podem falar assim: "Ah, mas como é que tá rachado? Esses caras estão claramente errados, eu não sei que lá". Não, mas isso é positivo porque antes não tinha racha. Antes era todo mundo do lado do Alexandre Moraes, era todo mundo do lado do do Tofoli, todo mundo do lado do Gilmar Mendes. Agora tá rachado, melhorou pro nosso lado, né? O nosso

lado ficou melhor agora, né? Pelo menos tem racha, né? E evidentemente o outro lado é o faquinha e coisa e tal. E ficou do lado de cá. E eu tô na dúvida quem que é. Será que é o o Dino, cara? Pode

ser o Dino, né? Faz sentido seu Dino aqui, ó. E, e o diagnóstico de que a crise de imagem sem precedentes do judiciário é culpa do próprio presidente do STF. Olha que coisa, a culpa é do Faquim, porque o Faquim tinha que ter batido também, tinha que ter entrado com a gente aqui, batendo todo mundo, mandando prender todo mundo, prender e arrebentar e não sei que lá. E, meu amigo, o problema é que tá ficando muito complicada essa história, né? O que eu falo para vocês,

esses esses eh eh eh ditadores, né? O cara quando vira um ditador, ele sempre é criticado e e sempre encara a crítica como um ataque, né? Até porque ele tá frágil, ele sabe que ele não tem argumento contra aquilo. É o caso do Alexandre B, é o caso do próprio Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes, você vê as respostas dele para pro pras perguntas lá, ele não sabe o que falar, ele não tem resposta para nada, né? Tudo que ele

fala: "Ah, não, mas o problema é de tudo, tudo tem problema, não sei que lá, coisa e tal". É, mas por que que vocês não são investigados? Os outros todos t problema, mas são investigados. Os outros todos têm problema e tem impeachment e tem eh demissão e tem eh perda de mandato e tem tudo, né? Tem, é lógico que tem problema também no executivo também no judiciário, no no legislativo e em outros órgãos do governo. É lógico que tem. O problema é

o judiciário que não não pode ter investigação, que negócio é esse, né? Aí aqui, ó. Segundo relatos obtidos por Veja, os magistrados avaliaram que o cenário de críticas tendia a amainar, porque o ministro Dias Toffol, que manteve relações comerciais com o fundo do Vorcaro, havia se declarado impedido de julgar nos casos relacionados com o Banco Master. E consideraram que o desgaste ainda persiste porque Faquim escolheu como pauta preferencial sua gestão a adoção de um código de ética para os togados. Não, meu amigo, o problema todo, por que que o problema persiste? O problema persiste porque o

Alexandre Moraes ainda tá lá e o Tofol também. Enquanto os dois estiverem lá ainda vai persistir o problema, porque não tem como justificar a presença desses caras no STF. Um tem um contrato de R9 milhões deais com a com o cara que é acusado de de um monte de trambicagem por aí. Um contrato que ele não conseguiu explicar até agora para que que foi esse dinheiro, porque que ele foi contratado, como é que foi. Um monte de mensagem dele pro Vorcaro, um bate-papo total com Vorcaro, o um monte de coisa estranha, de intimidades estranhas ali. E como é que como é como

que o brasileiro vai poder eh eh confiar num juiz desse tipo, né? Eles consideram que o desgaste ainda e ou seja, eles estão estão jogando a culpa no Faquim porque eles queriam que o Faquim batesse mais. A realidade, no entanto, mostra que, ao contrário da descrição otimista do cenário, o cerco STF tá longe do fim. Além da negociação de acordos de delação premiada do Vorcaro, do Zetel, do João Carlos Mansur e não sei mais quem e provavelmente do Paulo Henrique Costa e de outras pessoas, né, desgastes como uso de jatinho, não sei que lá, manteve o STF no centro do noticiário político eleitoral. E mais recentemente o próprio Gilmar Mendes brigando com o Zema, né, manteve o assunto em voga, né? Quanto

mais o Gilmar Mendes tenta falar sobre a coisa sem explicação nenhuma, acaba piorando a situação, né? Conforme revelou, veja, eh, pré-candidatos ao Senado de partidos que orbitam o ex-presidente Jair Bolsonaro tem utilizado a defesa do impeachment de ministro do STF como plataforma eleitoral. E o pessoal do STF tá achando que tudo é normal, que vão conseguir resolver. resume o magistrado defensor de uma reforma no judiciário, pauta recentemente encampada pelo ministro Flávio Dino e pela Ordem dos Advogados do Brasil, né? Então, o pessoal tá dizendo que a culpa é dos dos eh pré-candidatos de partidos que orbitam o Bolsonaro. Eles continuam achando que a

culpa é do Bolsonaro nessa história, meu amigo. A culpa é do Alexandre de Moraes, a culpa é do Tofoli. Foram eles que fizeram negócio, com Vorcaro lá. Não tem esse negócio, não. Foram vocês que se tomaram essa se se deram a prerrogativa de decidir coisa sobre o Brasil que não estava na prerrogativa, que não está na Constituição e e agora viraram alvos de crítica e críticas terríveis.

Evidentemente é isso, porque vocês fizeram merda mesmo, né? Aqui, ó, diz um dos ministros presentes, a costura da saída externada por Dino. É uma questão de abordagem. Se eu falar que é só para reformar o Supremo, ninguém do Supremo vai concordar. Mas se falar de uma ampla reforma do judiciário do início ao fim é mais palatável, despersonaliza, ainda que a preço de hoje seja para inglês ver. Ou seja,

é aquilo que eu falei no meu vídeo também, aliás, tudo aqui foi o que eu falei, né? E eh e o eles estão outro mundo, os caras ainda acham que vão conseguir conter isso. Eu já expliquei para vocês que não vão. Chegou num ponto que não tem mais, não tem mais saída. Eles estão tentando se defender, tentando se explicar, mas a situação tá grave. só consegue, só se aplaca esse

negócio com a cabeça de alguns do Supremo lá. O Tofan, o Alexandre Moraes pelo menos tem que tem que rodar. Eu acho que essa altura o Gilmar já se comprometeu mais também do que para para poder salvar esse cara. Não tem saída, né? E outra coisa eh importante é justamente eh eh essa coisa que ele diz aqui, que essa reforma do reforma do judiciário, que no final das contas é é reformar para esse papo de fazer uma grande reforma de tudo e não sei que lá e coisa e tal, é a chave lá em Brasília, é o tom para não vai ter nada, não vai reformar nada. É isso que eles querem

dizer, né? Aliás, é o tom do Gilmar Mendes que ele tem adotando, né? Não porque a gente tem problema, mas o judiciário, mas o executivo legislativo tem problemas também. Temos que fazer uma grande mudança, um pacto federativo para reformar tudo e não sei que lá, porque ele sabe que aí não reforma nada, não muda nada, né? Mas o problema, como eu falei para vocês, não é o fato de ter problema. O fato de ter problema, sim,

todo mundo tem problema. O problema do do STF é que não tem ninguém para corrigir o problema, para investigar e punir as pessoas que estão fazendo merda. É esse que é o problema maior do STF, né? O o executivo tem problema, tem, mas em princípio o Lula vai cair agora, vai sair na na nessa eleição agora, né? Os deputados deputados com problemas, tem com problemas, eles perdem o mandato ou porque o povo não vota neles mais, ou porque vão ser caados, né? Ou seja, tem pelo menos a

fórmula de você corrigir o problema. O STF aparentemente não tem, é proibido, não pode nem criticar, não pode, né? E aí o que eu falo para vocês, esse pessoal começou a fazer política achando que política era muito fácil. Ou é fácil fazer política? Eu posso escrever um negocinho no papel aqui? Assinar. Olha

que maravilha, cara. Eu escrevo aqui, ó. Eu gosto disso e pronto, virou lei. Agora olha que maravilha. Não precisa aprovar pelo Congresso, não preciso votar. Eu sei que é melhor. Então vou

assinar aqui um papelzinho aqui, ó, e vou colocar para funcionar. É assim que o STF tem feito política ultimamente. E aí, só que eles não percebem que isso gera reação. Toda todo o ato político gera reação do outro lado, né? E no Brasil o que o pouco que a gente atende de democracia aqui acaba gerando uma força muito grande. É o que tá

acontecendo aqui, ó. 10 dos 12 pré-candidatos a à presidência já se manifestaram contra o STF. Hoje em dia, você ficar a favor do STF é um é uma é praticamente um suicídio político. Você simplesmente não sobrevive politicamente porque o povo quer muito esse tipo de correção, vê o STF como um problema, tá muito evidente esse tipo de coisa, né? Alguma coisa vai ter que ser feita. Ah,

verdade é a seguinte, o governo, a a elite aristocrática socialista de Brasília, ela trata o Brasil como uma fazenda, tá? Ela tá, ela trata você como gado, eu como gado. A gente tá aqui para trabalhar e gerar ovinho e e leitinho para eles se darem bem lá nos jatinhos e mansões de Brasília e coisa e tal. Sempre foi assim, sempre será. Mas essa essa fazenda eles sabem que deixa que e eh chicotear muito o gado, se o gado tiver insatisfeito, ele rende menos.

Então, em algum momento eles acham que não é, temos que resolver isso aí. tem que sacrificar um ou outro aqui na nossa podar um ou outro aqui na nossa elite aqui. A gente vai podar esse pessoal para para satisfazer, para acalmar a a o o rebanho, né? E aí eh esse é o problema, tá cada vez chegando mais perto dessa constatação inevitável, né? E aí quem vai rodar nessa história? O

Tof, Alexandre Moraes e é Favas Contadas. O Gilmar Mendes tinha como escapar porque até aqui pelo menos não apareceu nada muito sério dele. Talvez, talvez ainda vai aparecer, tá? Eu eu tenho a impressão que ainda vai aparecer coisa do Gilmar Mendes, mas até aqui não apareceu nada certo. Mas a forma como ele tá tomando à frente dessa coisa, ele tá se queimando numa causa absolutamente perdida, né? Eu fiquei curioso de ver

quem são os que não falaram mal do STF, né? Ah, é o pessoal, o Lula e o PCDB, é lógico, né? O pessoal da extrema esquerda, até o PCO e a UP, que eu não sei quem é, mas que deve ser de esquerda também, criticaram o STF aqui, né? E o Edmilson Costa do Partido Comunista do Brasil elogiou o STF e o Lula, né? Agora o PT tá falando que não, que tem que fazer reforma do, mas já falei para vocês, isso é, isso é pro forma, não, não, essa essa reforma do judiciário ou código de ética, isso daí é lorota. Isso

não chega a lugar nenhum, né? E bom, e por falar em criticar o STF, a gente falou mais cedo sobre o Zema que ia fazer um vídeo, né? E ele fez o vídeo, cara. E o vídeo é uma crítica mesmo. Aqui, ó, eu não vou tocar o vídeo inteiro para vocês verem, tá? Tá aqui o

link na no X e o link no Instagram aqui do vídeo dele, tá? Aqui, ó. Esse aqui é o episódio cinco da série os intocáveis. Então, eu acho que não, pelo que dá a impressão aqui, é que não vai ter fim essa série, não. Vai continuar a série dos intocáveis. Eu vou tocar só um

pedacinho para vocês verem aqui. [música] Intocáveis. [canto] Intocáveis. >> Digníssimo. Manda tirar esse negócio do ar agora.

>> Bom dia para você também. >> Isso é bullying. >> Qual o bo agora? Digníssim. >> Esses intocáveis do.

>> Ninguém liga para saber do meu dia. >> Tira do ar. >> Saudades quando o Daniel me ligava só para ouvir a minha voz. >> Tira do ar. [risadas] >> Ai saudade quando o Daniel ligava só para ouvir minha voz e coisa e tal.

Caramba, bicho. [risadas] Esses caras tão bicho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.