---
video_title: "COMEÇOU o HORÁRIO ELEITORAL GRATUITO e FLÁVIO CONTRASTA com LULA: FAMÍLIA contra o ÓDIO e a MENTIRA"
video_id: wA-blEHmtcM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wA-blEHmtcM
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/em-estreia-do-horario-eleitoral-na-tv-flavio-encenou-o-homem-de-familia-e-lula-o-lider-do-povo/
  https://www.youtube.com/watch?v=B8WpaKAOmE0
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/flavio-bolsonaro-lanca-jogo-do-tesouraco/
  https://www.jogotesouraco.com.br/
  https://www.contribua.com.br/flaviopresidente
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2026/08/GENIALQUAESTAGO261-1.pdf
---
começou a propaganda gratuita no rádio e na televisão, tá? Essa propaganda gratuita já foi uma coisa muito importante. Houve época que ela era determinante para um candidato ganhar ou perder a eleição. Hoje em dia, ela já não é mais tão determinante assim, embora ainda seja muito importante. Como eu falo para você, é um erro achar que a Rede Globo não tem mais importância nenhuma, que ninguém mais assiste a televisão, não. As pessoas assistem

rádio também. Muita gente assiste rádio também, né? Quem quem não lembra do do Radiolão, né? Uma sacanagem que fizeram com o Bolsonaro lá em 2022, dedão na balança lá, teve muito mais propaganda para o Lula do que para o Bolsonaro nas rádios do Nordeste, né? Um absurdo isso, né? Então assim, eh, não é que não tenha

diferença, mas o meu ponto que eu quero, o ponto que eu quero fazer aqui é que cada vez mais essa diferença é pequena. Ou seja, é a importância do horário eleitoral na no rádio e na televisão é cada vez menor, né? Por que isso? Porque mesmo quando o horário eleitoral passa na televisão e só tinha essa alternativa, você não tinha o que fazer, muita gente como eu, aproveitava o momento para ir cagar, né? Porque ninguém quer assistir esse negócio, né?

A coisa mais inútil do mundo assistir horário gratuito. Então, muita gente já não assistia mesmo quando era a única alternativa que você tinha para assistir era o horário eleitoral gratuito. Hoje em dia não tem mais isso. Hoje em dia você tem o YouTube, você tem a Netflix, você tem o Amazon Prime, você tem inúmeros sistemas de streaming por aí. Você simplesmente só vê o horário gratuito se você quiser ver o horário gratuito, né? Mas aí que tá. Eh, isso

não quer dizer que não tenha nenhuma importância, tá? Ainda tem alguma importância, sim. A questão é, já não é tão importante quanto foi no passado. No passado era crucial, cara. Partidos brigavam por décimo de segundo, não, porque eu fiz as contas aqui, o meu partido deveria ter mais um démo de segundo aqui, porque a a a o arredondamento aqui na hora do cálculo deu errado, não sei que lá era uma briga danada, porque realmente era fundamental. As candidaturas eram

feitas, eleições eram ganhas e perdidas com horário eleitoral. Hoje em dia não é mais tão importante como eu falei, mas ainda é bastante importante. Vamos entender aí os primeiros programas eleitorais que surgiram. E eu achei que o programa do Flávio deu de 10 no Lula. O Lula apostou em bater no Flávio, chamar o Flávio de o pior dos Bolsonaros. Acabou que não falou nada

com nada. Então é é muito curioso, né, que o Lula que reclama da polarização, que fala que não, que estamos, a polarização é um mal e não sei que lá. E ele só fala do Flávio, né? O Flávio não, o Flávio fez um programa para se apresentar, o que tá correto, né? Ou seja, a ideia do Flávio é mostrar que ele é uma pessoa independente do Bolsonaro. Ele não é o Bolsonaro. Ele é

filho do Bolsonaro, mas ele não é o Bolsonaro. Isso é uma coisa muito efetiva. Mostrou a família dele, mostrou a mulher dele falando que corrigiu ele, que consertou ele depois. Excelente. Linda essa jogada. Excelente isso, né?

Enfim, eu gostei muito do horário da televisão do Flávio, né? Vamos ver aqui as as informações que a gente tem. Ele também soltou ontem esse joguinho aqui, ó, o tesouraço, que é bem legalzinho o jogo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026, 11 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por

Sergei Mamarov, ditadura com sensação de democracia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Você percebe que o Flávio foi bem quando a manchete do Estadão tenta esconder o erro do Lula, tá? É, fala aqui a senhora Eliane Cantanhede com os crachazinhos dela de petista. Em estreia no horário eleitoral da televisão, Flávio acenou e encenou o homem de família e Lula, o líder do povo. Mas na verdade teve uma outra diferença que foi muito mais fundamental. O Flávio falou

só dele mesmo. O Lula falou o tempo todo do Flávio, criticou o Flávio e falou um monte de besteira que não sei que lá e rachadinha e o Vorcaro inventou aquelas lorotas todas que a gente já sabe que não tem lógica nenhuma, mas ele trouxe essa coisa toda, né? Ou seja, é curioso isso porque o cara que diz que polarização é uma coisa ruim, né? A esquerda fica reclamando a polarização, que é absurdo, porque a direita polarizou o país. O que chega a ser engraçado, porque polarização no mínimo depende dos dois lados, né? Você um lado

só não polariza. Polariza quando você tem dois polos, né? Quando tem dois lados, né? Mas a esquerda culpa a direita pela polarização. E no entanto, o que você viu de polarização nessa história foi o Lula, o Lula criticando o Flávio. E ficou feio. Ficou feio. Tanto

que a senora Eliane Cantanhed, como boa e funcionária petista tá dizendo aqui, esqueceu essa parte do programa do Lula ter criticado, principalmente o Flávio, né? Na estreia dos programas eleitorais da rádio televisão, o Flávio Bolsonaro mostrou que é um bom moço, que é um homem de família, enquanto o Lula foi o de sempre, líder de multidões do povo, o que é curioso porque ele não atrai mais ninguém no [risadas] os eventos do Lula flopado para caramba. Eh, e deixou um alerta pra campanha do opositor, Flávio precisa melhorar o conteúdo, não sei que lá para convencer que é uma opção melhor do que Lula. Eu não sei não, cara. Eu acho que o Flávio fez exatamente o correto no final das contas, porque toda a campanha do Lula é visando bater no Flávio, né? Ah, teve o Lula dizendo que

era o líder das multidões, o líder do povo e coisa e tal. Até teve, mas cara, todo mundo sabe que as as grandes manifestações são todas com Flávio, são todas com a direita. O Lula não atrai ninguém. Agora você vê alguns protestos grandes com o Lula, por quê? Porque o Lula, estando na presidência, ele consegue pagar os sindicalistas pra galera ir, né? O o famoso pão com

mortadela. Mas fora isso, [risadas] ele não consegue atrair ninguém, né? as ideias do Lula tão velhas aí não atrai ninguém, né? Só na cabeça da cantanhede que tem essa vantagem, né? E aí talvez a frase mais simbólica, o Flávio, o pior dos Bolsonaros, um contraponto, justamente a versão de que seria o filho primogênio seria o melhor, o mais moderado, o bom moço da família que não sei que lá, né? E enfim, o ponto é, né?

É lógico que que bateu no Flávio, coisa e tal, mas isso mostra a distância que que tem das duas campanhas. O Lula, a única coisa que ele tem para fazer é bater no Flávio, né? E ele tem telhado de vidro, porque é muito pior as coisas do lado do Lula. A grande vantagem do Flávio é que ele não precisa bater no Lula. Por quê? Porque o Lula já tá na na

imprensa toda. E o Lulinha já tá o roubo da da previdência dos aposentados e coisa e tal. A corrupção toda já colou no Lula com muita força. O Flávio não precisa fazer isso. Ao contrário, o que o Flávio tá mostrando é justamente que ele é uma pessoa independente do Bolsonaro. Isso é importante. Por eu

gosto muito do Bolsonaro, vocês sabem. foi um cara que me surpreendeu. Se você pegar meus vídeos lá em 2019, 2018, eu eu não gostava do Bolsonaro, não. Criticava ele, né? Assim, era melhor do que o Haddad, sem dúvida alguma, porque até qualquer coisa seria melhor do que o Haddad. Mas eu nunca fui muito fã do

Bolsonaro, não. Eu me tornei fã do Bolsonaro na porque na questão da economia e na questão do tratamento da COVID, né? Mas eu reconheço também que no caso da COVID particularmente, né, acabou que tem uma uma parcela dos do dos brasileiros que ficaram ressentidas com Bolsonaro com isso. Então é bom pro Flávio Bolsonaro se distanciar do Bolsonaro. Por quê? Porque os

bolsonaristas vão votar no Flávio de qualquer jeito. Eles sabem que não tem, ele não tem não arrisca perder os bolsonaristas. Tem um pessoal fazendo beicinho aí falando: "Ai, não gostei da escolha do Flávio, não gostei que o Flávio acenou para não sei que lá". Vai fazer o que, neném? Vai votar no Lula? É

isso? ou vai dar uma BL, vai votar em branco, né? Não tem jeito, tem que votar no Flávio mesmo. E a gente sabe, o Flávio não é perfeito. Ninguém é perfeito, né? Gente perfeita tá em falta

no mundo, meu amigo. Não tem. Você procura, procura, procura e não acha. Não tem gente perfeita no mundo. O Flávio não é perfeito também não, mas é o melhor que a gente tem. É o é o que dá

para bater no Lula, né? Esse é o grande ponto, né? Então ou seja, o pessoal bolsonarista vai chiar, vai fazer beicinho, vai reclamar no Twitter, mas no final das contas vai votar no Bolsonaro do mesmo jeito, né? E eh o que o Flávio tem que conquistar é a galera do centro. E é o que ele tá fazendo. Ele

tá se colocando como um cara de família, um um um conservador, uma pessoa que ligada à esposa. A esposa falar que consertou ele foi ótimo. Achei lindo aquilo. Uma sacada genial, realmente. E os dois seguem a estratégia pautada por pesquisa, o que é óbvio, né? O Flávio,

que sofre resistência do eleitoral feminino, precisa manter o evangélico, falou das mulheres, da família, mostrando a mãe, sua mulher, filhas e coisas e tal. Um lar simples e feliz sobre a madrasta. Bom é querer demais, pô. Mas a Michele já apoiou ele, cara. A Michele é o pessoal quer quer bater no Flávio. Impressionante, cara. O pessoal

da redação do Globo ali, mas quer bater no Flávio com muita vontade. Mas é o que eu falo para vocês, o bom é isso. Se se eles tivessem visto que o Lula realmente tivesse sido melhor, eles teriam julgado as coisas de forma equivalente, porque não precisaria tá passando pano pro Lula. tão passando pano pro Lula porque viram que a propaganda do Louco foi uma merda, né? Eh, o aqui tá a propaganda do Flávio para quem quiser ver. Ele fala aqui

sobre a família, fala sobre as propostas, aí mostra a história dele. Exatamente. A ideia de mostrar que ele não é o Bolsonaro, ele é uma outra pessoa, né? É filho do Bolsonaro, evidentemente compartilha muitos do das ideias do Bolsonaro, mas é uma outra pessoa, né? Então, muito bacana isso daqui. Gostei muito da propaganda do

Flávio. Acho que ele acertou no todo, não falou do Lula, não tomou conhecimento do Lula. Tá certo? É isso mesmo, né? Deixa que a imprensa já vai falar do Lula, todo mundo já tá sabendo das lambanças que o Lula tá fazendo, né?

E ainda ainda lançou esse joguinho, cara, o tesouraço aqui. Esse foi muito bom, tá? Eh, eu joguei um pouquinho ontem, tá aqui o tesouraço, tá? O link aqui na descrição. Eu não vou botar o link da do vídeo do Lula não, mas se você procurar, você acha, né? Não, não,

também não vou ficar de babá entregando o vídeo do Lula, né? Ninguém merece. Ó, só.

Opa, tem que pegar o avião da Jang aqui. Cortar dinheiro. Burocracia. Ah, errei.

É, não fui muito bem, não. Cortei só R 6 bilhões de reais, né? Mas é um joguinho divertido, entendeu? Você não tem umas coisas que você não pode cortar, tá? Você tem que cortar, mas tem coisa que você cortar é, você perde ponto e aí você pode acabar sendo acabar perdendo ponto, né?

Ah, não, não podia. E a coisa de comida não pode cortar a comida do do pobre. É beleza. É um joguinho divertido, né? Mas a brincadeira dele aqui é isso daí. Eh,

ficou o joguinho, foi bem interessante o joguinho do Flávio. Parabéns a equipe deles aí que fez isso, né? Bom, só para complementar aqui a informação, o Flávio tá tá com a vaquinha dele também para quem puder ajudar. O link tá na descrição aqui desse vídeo. Eh, contribua com BR, Flávio Presidente, até aqui R$ 215.000 arrecadado é pouco,

hein, gente. Dá para doar mais aqui, hein, galera. Vamos, vamos dar um jeito aí de doar mais pro pessoal do Flávio aqui, que realmente é uma campanha dessa, não é uma campanha barata, né? Eu já doei aqui, tá? Vocês podem procurar meu nome. Meu nome tá aqui, tá? E bom, e

aí que tá, né? Uma coisa importante nesse negócio do horário da televisão é como eu já falei para vocês, se você pegar aqui essa pesquisa aqui é uma pesquisa do Aquest de agosto, tá? E ela mostra uma coisa muito importante, né? Como é que as pessoas se informam sobre política e o que tá acontecendo já algum tempo, que é um certo impate entre televisão e redes sociais. Você pode ver aqui que os dois lideram a a, né, a origem das informações das pessoas. Tem

outras informações aqui, sites, blogs, portais, não sei que lá, mas o grosso é televisão e rede social, né? E eh rede social tem ficado na frente da televisão, na última pesquisa até empatou, mas rede social tem ficado na frente da televisão, tá? E e o curioso é quando você olha aqui nesse gráfico que mostra que eh o pessoal mais jovem ainda se assiste, se informa muito por rede social. O pessoal na minha faixa de idade aí entre 35 e 59, eu já tô quase saindo dessa faixa de idade aqui. Eu tô com 57. Daqui a pouquinho eu pulo para

cá, ó. E o pessoal com mais de 60 anos de idade já tá todo mundo só na televisão. É o que eu falo para vocês, a televisão sobrou o pessoal mais velho e o pessoal que tem muito pouco dinheiro também, tá? E aí quando você vê aqui, ó, o pessoal pobre tem mais televisão e o pessoal mais velho. Isso paraa televisão é uma tristeza, tá? Porque a pessoa

pobre e o pessoal mais velho são quem menos compra no final das contas. Só compra remédio e velho, né? Porque vai comprar o quê? Você não tem mais, não tem nada para fazer. O que você tem na sua vida, você já tem, né? Então, eh, a

pessoa pobre também não compra. Então, por isso que a rede social tá ganhando muito nisso daqui, né? E se você pegar também é que nessa pesquisa aqui, por um acaso, eles não colocaram essa visão. Mas se você comparar também eh quem vota no Flávio e quem vota no Lula, você vai ver que o pessoal que vota no Flávio é o pessoal que assiste pela rede social, o pessoal que vota no Lula é o pessoal da televisão. Então ainda estão empatados aqui. Por isso que eu falo para vocês

que o horário eleitoral não é que ele tenha deixado de ter e eh importância, ele ainda tem importância. Sim, foi muito bom. O programa do Flávio tá indo no caminho certo, mas ele tem muito menos importância do que já teve no passado, tá? E e como eu falei, né, eh eh no passado, eu mesmo agora, muita gente pula o horário eleitoral, mesmo mesmo quem se informa pela televisão não gosta de assistir aquele negócio, porque, pô, vamos combinar, né? Chato para aquilo ali, né? Então, ou

seja, mesmo o pessoal que que tem televisão, que assiste televisão, pula o horário eleitoral. Então, isso é mais uma vantagem pro Flávio, porque a pessoa que se informa pela internet, ela tá sempre ligada, tá sempre conectada, né? Então é isso daí. Vamos aguardar para ver como é que fica aí os próximos os próximos programas e coisa e tal, como é que vai evoluir essa coisa. Mas eu acho que tá bem tranquilo pro Flávio. O

Flávio tá acertando nisso. O ponto principal dele é justamente se distanciar do Bolsonaro, se mostrar como uma pessoa moderada. É isso daí é o caminho, conquistar o pessoal do centro. O pessoal da direita ele já tem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.