---
video_title: "LULA gasta R$ 4 MILHÕES em MERO CANAL no YOUTUBE: ANALFABETISMO TECNOLÓGICO? ou ROUBALHEIRA?"
video_id: OCZ9e9v7eV4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OCZ9e9v7eV4
video_date: 2026-01-20T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/cultura/novo-streaming-de-filmes-brasileiros-do-governo-lula-custou-mais-de-r-4-mi/
  https://www.gov.br/cultura/pt-br/centrais-de-conteudo/sala-de-imprensa/notas-do-ministerio-da-cultura/nota-sobre-o-lancamento-da-tela-brasil-plataforma-de-streaming-publica
  https://www.tudocelular.com/novos-produtos/noticias/n246423/telabrasil-streaming-publico-governogratis-lancado.html
  https://play.google.com/store/apps/details?id=br.gov.cultura.telabrasil&hl=pt_BR
  http://telabrasil.cultura.gov.br/
---
Olha só o novo streaming do governo brasileiro. O Telabrasil custou R$ 4 milhões deais e é uma bosta. Mas o pior é o quanto ainda vai custar, porque como eu já falei para vocês, o objetivo do Lula nesse negócio de tela Brasil, evidentemente, é dar dinheiro para artista brasileiro, né? Ninguém vai ver essa porcaria aqui. É uma idiotícia esse troço, né? O aplicativo, em tese, já

está liberado para algumas pessoas, mas não para todos. Eu tentei acessar aqui, não entra, né? Eh, eh, não tá liberado para mim e o site também não está funcionando ainda. Então, por enquanto tá uma coisa muito primária, né? Mas qual que é a ideia do Lula? Esse negócio

do do Tela Brasil é formar um streaming para mostrar eh vídeos, filmes brasileiros. Só que o problema é o seguinte, cara. Todo mundo já tem streaming, cara. Já tem um monte de coisa. Você vai procurar o streaming, você vai procurar o filme que você quer ver, cara. Não vai ficar querendo ver

filme de tela Brasil, filme de bosta brasileiro, né? Nem que seja de graça, cara. Mais simples de tudo, bota no YouTube, cria um canal Tela Brasil, bota todos os filmes brasileiros que você quiser nesse canal Tela Brasil. Eu vou te falar um negócio, vai ter uma qualidade melhor que esse sistema de merda que eles fizeram aqui de R$ 4 milhões deais. Vai est disponível por mais gente, vai ser mais fácil de acessar ainda. Vai fazer propaganda de

filme brasileiro no exterior. Olha que absurdo. Qual a lógica de gastar R$ 4 milhões deais numa coisa que o cara podia clicar aqui no mouse aqui, ó? YouTube, criar novo canal e eh Tela Brasil, pronto, sobe os ainda vai ganhar um dinheiro com com propaganda. Ah, você pode deixar desmonetizado. Se o a

questão é não passar as propaganda do YouTube, é só deixar desmonetizado que tá beleza. Não passa propaganda. Mas o que que vai servir isso daqui? Isso aqui vai servir pro governo pagar os artistas, comprar os filmes idiotas brasileiros para botar Nutella Brasil dando dinheiro para esse pessoal. É isso que vai servir isso daqui. E nós vamos

ter que pagar essa [ __ ] toda, mesmo sem usar essa merda em momento algum. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Kina com K, Miau Miau, Miau, entra Gato e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, novo streaming de filmes brasileiros do governo Lula custou mais de R$ 4 milhões deais. Eles tiveram que desenvolver esse negócio e pior, né, desenvolveram um negócio meia boca, porque evidentemente que é meia boca isso daqui, né? O custo que a Netflix tem para botar os filmes para tocar bonitinho, igual você assiste lá na Netflix, é um bocado de dinheiro, meu amigo. Eles tm um monte de otimização. Eles tm uma quantidade

enorme de data centers aí no mundo todo para manter isso. R milhões deais é fichinha, não dá para nada, nem para começar. Mais R 4 milhões deais são R 4 milhões deais que foram perdidos da educação, da saúde, de coisas que realmente o Brasil tá precisando para fazer um negócio que a gente não precisa. Ninguém tá precisando disso daqui. Ninguém precisa de de ter streaming em casa. Você já tem a Rede

Globo, pô. Já tem os canais da Rede Globo. O único objetivo, repito, desse tipo de coisa aqui é o Lula poder pagar os artistas de artista, não. Artista é quem tem público. Esse pessoal é é é eh candidato a artista, é que se diz artista. Eh, né? Eh, eh, eh, Wagner

Moura, Fernanda Torres e Fernanda Montenegro, esse pessoal todo que acha que tem público, mas não tem, né? E fica metido artista, tudo milionário, cheio de dinheiro, querendo pagar de artista. E aí depende do governo comprar essas porcarias de filme que eles fazem para dar dinheiro para eles, para eles continuarem no bem bom, lá no Lebron lá na na no bem bom, enquanto falta dinheiro para hospital, falta dinheiro pra escola, falta dinheiro para um monte de coisa. Tá na cara que é essa estratégia deles aqui, ó. Aqui, O governo Lula pretende lançar até março o serviço de streaming Tela Brasil, cujo desenvolvimento custou 4,4 milhões ao Ministério da Cultura, informou em nota divulgada este domingo, dia 18. A

plataforma ainda está em fase final de testes. Dizem que estava liberado, tá? Dizem que um monte de gente começou a baixar, aí começou a ficar uma merda. Porque é lógico que i ficar uma merda. É lógico que eles não têm estrutura para isso. Lembra? O único objetivo deles é

dar dinheiro para artista. Eles não querem que você tenha uma boa um bom um bom resultado, que tenha uma boa visualização. Isso [ __ ] eles estão cagando para isso. O importante é dar dinheiro para artista amigo do governo, né? E aí eles tiraram do ar, tiraram a coisa toda do ar aqui, ó. Nota do sobre

o lançamento do Tela Brasil, plataforma de streaming pública, publicado no dia 18 de janeiro agora, né? E o Ministério da Cultura informa que a plataforma gratuita de streaming Tela Brasil ainda não foi lançada. Ou seja, por que que eles falaram isso? Porque já tinha um monte de gente falando que ela foi lançada aqui. Já tava aqui, ó. Tela

Brasil. O governo federal liberou nesse final de semana o acesso antecipado ao Tela Brasil, sua plataforma pública de streaming totalmente gratuita e com obras nacionais, né? Desenvolvido há algum tempo, o aplicativo já está disponível para smartphones Android via Play Store, mas ainda tá em fase de testes públicos, apenas alguns usuários podem fazer um download. Então, ou seja, o pessoal começou a usar, começou a dar merda, eles tiraram tudo do ar e avisaram que não, ainda tá em fase de teste, coisa e tal. O a tela Brasil será uma importante entrega da política cultural do governo do Brasil. Eu não

tenho dúvida nenhuma. Por que que é uma importante entrega? Porque é uma maneira do governo Lula dar dinheiro para esses artistas de merda, para essa cambada de riquinho metida artista, para eles ganharem dinheiro em cima da gente, né? Reunindo centenas de títulos brasileiros e ampliando de forma inédita o acesso da população às produções nacionais. A maior parte das produções que tem lá já tem na Netflix, já tem nos outros serviços de streaming também. Mas enfim,

né? Eh, vão vão eh disponibilizar. Eu não, eu não tenho nada contra disponibilizar essas coisas. Precisa ser o governo, precisa ser o nosso dinheiro. Para para pensar, é só disponibilizar a coisa, né? Aqui, ó, a iniciativa de

difusão audiovisual representa um avanço estratégico para valorização da cultura brasileira. Valorização de qualquer coisa, entenda, dá dinheiro para encostado. É um monte de encostado no governo que vai receber dinheiro para valorização da cultura nacional. A cultura brasileira, deixa eu explicar um negócio pro governo, pro pessoal esqu de esquerda. A cultura é aquilo que as pessoas fazem espontaneamente. Você vai

num botiquinho e tem um cara tocando ali e você ouve o cara tocando e você paga o cachê dele ou joga uma moedinha lá no chapéu dele. Isso é cultura porque foi voluntário. Tem as pessoas assistindo, o pessoal vai lá voluntário. Quando o governo mete dinheiro ali, rouba dinheiro dos pobres e dá dinheiro pro artista fazer uma merda que ele acha que é arte. Isso não é cultura, isso é eh eh isso é propaganda política. E só isso,

nada além disso, né? As repercussões positivas e celebradas sobre o lançamento da plataforma de streaming pública demonstram o orgulho e o desejo da sociedade brasileira de acessar sua cultura, né, sem pagar, né? Ou seja, o que estão fazendo aqui em última análise é isso, é roubando o dinheiro dos pobres através de impostos para bancar essa galera toda. Ai que orgulho. E não sei. Orgulho o [ __ ]

Orgulho de cu é rola. Aqui ó. Porém as informações oficiais sobre o lançamento serão divulgadas em breve pelos canais institucionais. Ou seja, não está no ar. Eles falaram isso. Por quê? Porque deu

pau, não funcionou, né? Mas isso é esperado, tá? Software quando tá em fase de desenvolvimento dá pau mesmo, não funciona. Vão vão melhorar? Eu não sei se vou melhorar muito, não, tá? Por que

que eles não vão melhorar muito? Não vou melhorar muito porque não é interesse deles. Isso aqui não é para as pessoas assistirem os filmes. É um mecanismo do governo Lula dar dinheiro para artista chapa branca, artista que lambe o saco do Lula. É isso que eles vão fazer com esse tela eh Brasil aqui, né? Então tá

aqui, tem mais informações aqui sobre isso. Acho que é a mesma mesma coisa, né? Não tem nenhuma novidade realmente aqui. Mostra algumas imagens aqui. Terra em trans. Mais um filme Papo Cabeça dos

anos 70 aqui que uma bosta completa, né? E aqui e bom, não tá encontrado. Eu deixei os links aqui, tá? Quem quiser chegar nos links lá, mas a verdade é que não não tá nada disponível ainda, né? Então o grande absurdo é esse. Não tenho nada

contra a coisa, mas podia ser uma empresa privada. Por que que você tem que ser o governo? Por que que tem que ser o nosso dinheiro para fazer isso? Para dar dinheiro pros artistas brasileiros, né? Já colocaram aqui, não é? Lógico que vão botar, vão dar

dinheiro pro Celton Melo, Fernanda Torres, essa galera toda esquerdista toda. Esse é o objetivo deles, dar dinheiro para esse pessoal chapa branca, artista, que pessoas que querem ser artistas, que finge que são artistas, que na verdade só conseguem o dinheiro que tem porque e eh o governo dá dinheiro para eles, porque na base do público não consegue mesmo, né? Disponível apenas no Android. Ah, isso isso é um outro problema, tá? Que o pessoal tá colocando aqui, ó. Olha só.

No momento, o governo não informa quando o aplicativo estará disponível para iOS ou para Smart TV. Caramba, um aplicativo para ver filme. A primeira coisa que tu tinha que colocar é pro Smart TV, pô. Aqu pessoa vai pegar na Smart TV, vai botar lá na televisão dela e vai assistir as novelas, vai assistir o que quer que seja que tenha nesse nesse tela Brasil, né? E não, não, não tem baix TV, não tem ainda, só tem iOS, só, desculpa, só tem Android, ou seja, só no celular para você ver o cinema naquela telinha desse tamanhozinho do celular assim, né?

Mais uma vez, de novo, mais uma vez, não interessa para eles isso, porque eles não querem que você veja os filmes, eles querem dar dinheiro para artista chapa branca. É só isso que serve esse modelo aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.