---
video_title: "CARTA de FACHIN ameaçando IMPRENSA foi ESCRITA por MORAES e DIVIDIU STF ao INVÉS de AJUDAR na DEFESA"
video_id: Lofra5EJEFQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lofra5EJEFQ
video_date: 2026-01-23T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/nota-de-fachin-sobre-caso-master-decepciona-ministros-e-racha-stf/?utm_source=social&utm_medium=twitter&utm_campaign=politica
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/post/2026/01/nota-de-fachin-acerta-na-defesa-das-instituicoes-mas-deixa-duvidas-ao-defender-toffoli.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/entre-a-nota-de-fachin-e-rui-barbosa-fico-com-rui-barbosa
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2026/01/23/toffoli-avisa-stf-que-fica-com-caso-master-apanho-o-que-tiver-de-apanhar.htm
---
Olha só a nota do Faquim, que é uma nota absurda, né? Uma nota que não tem sentido nenhum. A gente falou sobre ela ontem já, né? Basicamente dizendo que não, que estão atacando a democracia. Não pode criticar o Tofoli, não. Estão

atacando a democracia, né? Mesmo isso o pessoal no STF não gostou não, tá? Teve gente que achou que o ele não defendeu o suficiente o Tofoli. É, rapaz, é isso daí mesmo. Eu vou te falar uma coisa, eu vou, ó, tá tá dando, tá dando confusão isso. O STF tá rachado nessa parada. O

Faquim cantou de galo lá, tentou trazer a coisa, não sei que lá. Das duas uma, ou ele arruma um novo inquérito das fake news e sai prendendo todo mundo, acusando qualquer um que criticar o STF, igual fizeram na época do Bolsonaro, né? Ou então, meu amigo Dub vai desandar essa parada, isso vai dar ruim. E agora eles vai dar ruim duplamente, porque vai dar ruim pro Tofol, vai dar ruim pro Alexandre de Moraes também, porque vai ficar exposto o modus operand dele. Do jeito que deu errado esse troço aqui, vai dar errado também a o inquérito das fake news lá de eh lá do ano passado, né, lá de 2019, na verdade, né? Vamos

entender esse caso aqui, porque eh aqui, ó, o pessoal tá reclamando aqui, não. E e o Toffoli, pô, como é que ficou o negócio do Tofoly aqui, pôra? E eh o Mário Sabino fez uma coluna crítica muito bacana sobre isso aqui, mas a informação que a gente tem é que o Tofo, ele falou que vai ficar com caso master, que não vai abrir mão não. Eu eu falei para vocês isso porque eu acho que não tem jeito. Ele sabe que se ele entregar o caso master é muito pior para ele, então ele vai ficar com caso master, deixa manchar a imagem do do STF. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Brenda do Posto Ipiranga, República Democrática do Xandão e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vamos começar do

começo aqui, né? Nota de faquinho sobre o caso master. Aquela nota que a gente falou ontem, né? É um absurdo aquela nota. A nota ela eh diz que quem tá atacando, não que podemos corrigir algumas coisas e não sei que lá, mas quem tá atacando o STF, está atacando a democracia, no final dava umas indiretas dizendo que ia, né, que ameaçava até os repórteres e coisas e tal. Uma coisa

autoritária mesmo, né? Para mim, quem escreveu aquilo foi o Alexandre Moraes. Aí tá aqui, ó. O STF se dividiu em torno da primeira manifestação pública do presidente da corte, o Edson Faquim, sobre o desgaste causado pelas polêmicas decisões do ministro Diasfle no âmbito do caso master. Faquim interrompeu as férias e antecipou seu retorno à Brasília e iniciou uma roda de conversas com os colegas para tentar debelar a crise. O posicionamento de Faquim em

nome de da corte foi discutido previamente com alguns colegas, entre eles o Alexandre de Eu tô falando, foi Alexandre Mora escreveu aquela [ __ ] Fala mais aqui na cara. É típica do M. Não, porque estão atacando a democracia. Criticar a gente atacar a democracia não pode. Não vamos nos curvar a críticas. É

isso daí. Última análise que ele falou é isso. É aquilo que eu falo para vocês, meu amigo. Sempre que o ditador começa a fazer a ditadura dele, ele sai do trilho. Ele já não tá mais amparado pela lei. Então ele tá numa posição frágil.

Ele percebe que ele tá numa posição frágil e aí qualquer crítica que venha contra ele, ele encara como um ataque. É isso que levou essa confusão toda do Bolsonaro, a essa prisão do pessoal do 8 de janeiro, a essas coisas todas. Por quê? Porque sempre quando o de Moris estava errado, já tava errado desde 2019, mas quando o pessoal criticava ele, ai não, atos antidemocráticos não pode, estão pedindo a extinção do STF, não. Ninguém tava pedindo a extinção do STF. O pessoal tava pedindo

que, né, fosse investigado o que que tá acontecendo ali. Tá errado o STF. FP tá errando, tá fazendo coisas que não são competência constitucional dele, né? Enfim. Eh, eh, eh, e aí o Alexandre Moraes vem com essa, né? Ou seja, ele

encara cada crítica como um ataque e responde aumentando o rigor da parada. E aparentemente é o que ele queria fazer aqui de novo. Tá tentando fazer isso de novo. Só que eu acho que ele não tem não tem cacife para isso não. Primeiro porque o próprio Alexandre de Moraes tá manchado por essa história com o o contrato com o escritório da esposa dele. Segundo porque o interesse da

imprensa agora não é mais tão grande naquela época. A imprensa ficou atrás do Alexandre Moraes. Por quê? Porque tá batendo no Bolsonaro. Bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, Xandão. Bate no

Bolsonaro, Xandão. E tá todo mundo atrás dele. Agora que não tem mais esse fator, agora que o Bolsonaro já tá preso, acabou essa farra toda, eh, agora v vamos apoiar ele para quê, né? Aí aí a coisa mudou de figura. Ele não tem mais nenhum apoio da imprensa e e tá numa posição estranha, né? Ele tá

usando o Faquim porque o Faquinho é um nome relativamente limpinho, mas o Alexandre Moraes não é mais não, meu amigo. Aqui, ó, o magistrado integra a ala do tribunal que tem defendido a atuação de Tofol no inquérito. É lógico, Alexandre de Borá tá fazendo isso aqui. São os três. É que eu falo para você aqui, ó. Gilmar Mendes, o Toófol e

Alexandre de Moraes. São os três que estão enrolados com essa história. São os três que fazem as merdas lá, né? Outros ministros, no entanto, relataram a CNN que souberam da nota a partir do momento que ela foi divulgada pela pelo STF. Olha só. O Faquim conversou só com

esses três ministros, só com Gilmar Mendes, o Tofol e o Alexandre Moraes e fez a nota. O resto do STF não gostou não. Ficou estranho. Pô, o posicionamento de Faquim dividiu integrantes do tribunal. Uma ala avalia que o presidente da Corre redigiu uma manifestação boa e equilibrada em que defendeu institucionalmente a atuação do Tofol responsável por conduzir a investigação. Outra ala considera que a

nota pública do STF pouco esclarece e ao fazer acenos ao Banco Central, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República e ao Tófo e aos ministros que criticaram reservadamente sua atuação, fica em cima do muro, ou seja, não vai nem para um lado nem pro outro, que é verdade, né? Porque ele não tem como, como que defende o Tofari, cara? Não tem como defender o Tofar. Olha as coisas que estão acontecendo. Não tem como defender o Toópoli. A manifestação de

Faquim ocorre após ministros da Suprema Corte apontarem a necessidade de uma defesa institucional do poder judiciário, devido às reportagens contra Tofoli. O quê? O Tofol, o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes. São os três que estão enrolados nessa parada. Segundo os relatos feitos a CNN, pressionado e pressionado da direita à esquerda, Tofol chegou a se queixar das críticas a integrantes da Suprema Corte nos últimos dias, o que levou a uma reação do Faquim. É, o Tofol tá vendo que a batata

dele tá assando, né? A avaliação é que embora a postura do ministro não tenha agradado magistrados, o momento é de uma defesa da instituição para no futuro corrigir excessos e equívocos na postura dos ministros. De novo, né? Ou seja, é a mesma situação do Alexandre Moraes quando fizeram a vasa lá, que viram que ele, né, que ele fez um monte de merda, que ele perseguiu a direita nas eleições de 2022. Não, mas não podemos comprometer a o STF, não podemos comprometer a Suprema Corte, temos que proteger todo mundo. É, meu amigo, o

problema é que na situação que tá, cara, proteger o STF é sacrificar os m membros podres do STF. Não tem alternativa. A nota de Faquim, contudo, decepcionou assessores e magistrados defensores do código de ética para os integrantes do STF. Não se falou em código de ética. Por quê? Porque quem escreveu a nota foi

o Alexandre Moraes. [ __ ] tá na cara que foi ele que escreveu essa nota. A nota de faquinho, contudo, eh, tá aqui, já falei, né? Para eles faltou autocrítica da Suprema Corte, um momento em que na avaliação deles deveria se reconhecer a necessidade de mudança de hábitos para dar um exemplo à sociedade. Mas nunca, meu amigo, mas nunca esse pessoal não vai mudar, cara. Viraram

reis do Brasil. São os reis, o rei sol, eles que mandam e tudo aqui. [ __ ] né? Aqui, ó. A, até Mir leitão aqui, ó.

Nota de faquinha acerta na defesa das instituições, mas deixa dúvidas quando respalda Tofoli. Que [ __ ] é essa? Como assim acerta na defesa das instituições? Ele não defendeu as instituições, ele ameaçou as pessoas, ameaçou quem tá criticando o STF, quem tá criticando o o próprio Toffy, porque ele sabe que ele também tá sendo criticado, né? Eh, aqui, ó, eh, na democracia é sempre de positivo esse exercício de eh revisita.

O que cabe a cada instituição, o que é indelegável, o que deve ser exercido de maneira independente. Quando o Faquim passa a defesa do do Diófol, surge uma contradição. Ao afirmar que o Banco Central do Brasil tem o dever jurídico de assegurar a estabilidade do sistema financeiro, com vistas à prevenção de de riscos sistêmicos, o ministro destaca que essas competências são de natureza técnica indelegável, ou seja, apenas o Banco Central pode exercê-las com autonomia plena, plena, sem ingerências indevidas. O problema é que o Tofol tentou interferir no Banco Central ao pedir antes dos interrogatórios uma uma inédita acariação eh entre investigados diretores do BC. Ou seja, o Tofle tentou interferir no Banco Central, né? Enfim,

Amí Leitão é Militão. Eu gostei muito dessa coluna do Mário Sabino aqui. Ele coloca a coisa eh eh do jeito bastante claro aqui. Entre a a nota do Faquim e Rui Barbosa. Eu fico com Rui Barbosa. Olha só.

Eh, a parte final diz o seguinte, a parte final da nota do Faquim, né? O Supremo fez muito no Brasil em defesa do estado democrático de direito. A controvérsia, o Supremo enterrou o estado democrático de direito no Brasil para proteger a esquerda. A verdade é essa, né? Sim. Todas as instituições

podem e devem ser aperfeiçoadas. Isso sempre, isso sempre, mas jamais destruídas. Quem almeja substituir a usada pedagogia da prudência pelo irresponsável primitivismo da pancada, errou de endereço. Ou seja, isso aqui é uma uma ameaça, né? Tô tô ameaçando, né? Eh, aqui, ó. Se bem

entendi, o presidente do STF, um democrata de quatro costados, quis dizer que aqueles que ousam apontar o descalabro das decisões do Tofol e investigam suas ligações financeiras com o máster do Vorcaro, estão ameaçando o tribunal e, portanto, a democracia. Foi a conclusão que eu cheguei no meu vídeo de ontem também. Eh, o STF tá encarando a crítica como um ataque, né? E não é de hoje. Isso já acontece desde 2019. As

críticas que o pessoal da direita fez ao a a as decisões do STF na questão das armas e coisa e tal, foi onde começou essa coisa toda. O pessoal começou a criticar o STF. Por quê? Porque o Bolsonaro queria libertar liberar o acesso a armas. O STF decidiu que os decretos do Bolsonaro eram inconstitucionais com base em bolota, com base em nada na Constituição, nada na lei. E aí continua ele aqui, ó. Eu

pensava que era exatamente o contrário, que estávamos fortalecendo o STF, o estado de direito, o sistema democrático a tentar depurá-lo. Achávamos que estavam ajudando o Faquim na sua cruzada para uma para um código de conduta para integrantes do tribunal. É, eu vou te falar uma coisa aqui, ó. a a imprensa, Polícia Federal, Banco Central que tomem cuidado, visto que a história é implacável com aqueles que tentam destruir instituições para proteger interesses escusos ou projetos de poder. O STF não permitirá que isso aconteça.

Ou seja, o Faquim tá entendendo que a coisa é realmente eh eh um ataque ao STF, né? Soa como uma intimidação e é intimidação, visto que o tribunal mantém um inquérito sigiloso aberto de ofício por Tofol em 2019, direcionado contra qualquer um e que o seu relator, o implacável Alexandre Moraes, escolhido a dedo porque abriu o inquérito, julgue ser inimigo do STF. Ou seja, o é o inquérito das fake news. Realmente é um inquérito aberto para atacar qualquer um que seja que que o STF considere como inimigo, né? com sua nota que reaccende a corporativismo. Ele ele compara aqui

com com Rui Barbosa, né? A a imprensa Rui Barbosa que fala isso. A imprensa é a vista da nação. Por ela é que a nação acompanha o que passa de ao perto e ao longe. Enxerga o que se mal fazem.

Adevaço que ocultam e tramam. Colhe o que só negam ou roubam. Percebe onde ao vejam ou noam. Medem o que cerceiam ou destróem. vê pelo que se lhe interessa, a cautela o que lhe ameaça. Ou seja, o o

Rui Barbosa tá correto. O Rui Barbosa que fala que você tem que expor o que tem no STF. Dizer que crítica é um ataque ao STF é reconhecer realmente que o STF virou uma entidade do mal. Veio alguém que tá julgando contra o Brasil, tá julgando eh a favor dos seus próprios interesses, né? É o que tá acontecendo.

E para piorar a situação, o Toffol avisou o STF que vai ficar com caso master. Lembra que ontem a gente falou que tava com uma possibilidade? De repente eles estão fazendo isso tudo porque depois eles vão acabar acalmando e o e o Tofo, ele vai abrir mão do inquérito, isso vai voltar paraa primeira instância e não sei que lá. Mas no final das contas eh ficou tudo vai ficar com o Tofol não tem alternativa porque o Tofol sabe que se ele abrir mão disso daí ele tá [ __ ] ele vai ser pego nessa parada. Então ele não vai abrir mão disso. Vai ser igual o

Alexandre de Moraes continuar errando e não vai tirar, não vai largar a mão porque sabe que se se for investigar o que ele fez agora, vai encontrar um monte de coisa errada. Então ele não pode parar de investigar, ele tem que continuar eh eh duplicando isso aí. Onde é que vai parar isso, cara? Vai vai acabar na destruição do Brasil. Não tem outra alternativa isso daí.

Aqui, ó. O ministro de Estofol decidiu ser eloquente. Contratado por colegas do Supremo, mandou avisar que fica com caso master, diz que vai apanhar o que tiver que apanhar e conduzir o caso regularmente, com tranquilidade. Ele não tem alternativa, meu amigo. E quem criou essa esse quem abriu o caminho para esse tipo de coisa foi o Alexandre Moraes, quando decidiu que ele pode tudo agora e ninguém pode tirar nada dele, é tudo dele, ele que manda e coisa e tal. mesmo coisas que não t nada

a ver com nada, como por exemplo o caso do aeroporto de Roma e outros casos absurdos desse, né? Então essa é a situação, meu amigo. Como é que sai desse problema agora? O pessoal fez tudo isso, quebrou o STF completamente para tirar Bolsonaro do poder. Não porque temos que tirar Bolsonaro do poder a qualquer custo. Agora criar um monstro.

Quem é que acaba com esse monstro? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.