---
video_title: "SÉRIE do HARRY POTTER vai ESTREAR na HBO e ESQUERDA QUER BOICOTAR por conta de BIRRA com J K ROWLING"
video_id: ScNVO8fpU_M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ScNVO8fpU_M
video_date: 2026-03-29T07:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/blogs/hashtag/2026/03/nova-serie-de-harry-potter-reacende-debate-sobre-acusacoes-de-transfobia-de-jk-rowling.shtml
  https://www.folhavitoria.com.br/cultura/series/assistir-a-serie-de-harry-potter-e-fechar-os-olhos-para-a-transfobia-de-j-k-rowling/
  https://www.bollywoodshaadis.com/articles/harry-potter-hbo-cast-paapa-essiedu-black-actor-backlash-playing-severus-snape-rosa-robson-62652
  https://thatparkplace.com/j-k-rowling-speaks-on-harry-potter-trailer-variety-uses-it-as-opportunity-to-attack-her-over-gender-views/
  https://veja.abril.com.br/cultura/j-k-rowling-usa-lucro-de-serie-de-harry-potter-de-forma-controversa/
  https://saladadecinema.com.br/noticia-robert-picardo-lamenta-fim-starfleet-academy/
---
Abo vai lançar um novo seriado baseado em Harry Potter, né? Vai vai contar de novo a história do Harry Potter. Isso faz sentido, né? Os filmes já tem aí há alguns anos, né? O o pessoal mais novo, que essa é uma série que principalmente a apela principalmente pro pessoal mais novo, né? Já tem toda uma geração nova

de jovens aí que meio que não conhece Harry Potter e sem dúvida alguma é um seriado bacana, é uma história bacana, história muito legal, né? Mas aí o que tá acontecendo é uma coisa muito curiosa, porque tem um monte de gente dizendo que vai cancelar a série. Tem gente dizendo que vai cancelar a série por causa da JK Rowing. Tá aqui a Folha de São Paulo. Não gostou. Olha só. Nova

série Harry Potter reacascende debate sobre acusações de transfobia da JK Rowling. Que transfobia? Ela nunca fez mal a nenhuma transexual. O que ela fez, o que ela advoga é pelo respeito de mulheres eh eh genéticas no esporte, porque, né, e é uma questão que que é válida, né, realmente a testosterona é um dopping, é uma forma de dopping, né? Então, a gente até falou sobre isso no caso do COI, o COI até reconheceu agora, pelo visto tá tudo encaminhando para a Join tem razão, né? E em momento algum

ela desrespeitou pessoas trans, ao contrário, ela é uma progressista, muito progressista, diga-se de passagem, mas é uma feminista, né? Então o pessoal da esquerda não gosta, então tô querendo boicotar o Harry Potter. Aí tem o pessoal da direita também que tá falando que agora vamos fazer um Harry Potter walk porque essa série tem gente de várias cores e não sei que lá que ai que a série original não tinha isso, coisa e tal. É o que eu acho uma besteira também, né? Ter cores diferentes, não ter pessoas de inclusivas, isso não é um problema. O problema que eu vejo em

muitas séries que t e eh o foco na inclusividade é que fica um foco na inclusividade tão grande que a história fica ruim. Isso realmente acontece muitos. Essa história de essa coisa de fazer a a heroína, ela tem que ser a mulher perfeita e não sei que lá. Não pode ter nada de errado, porque senão tá criticando mulher. E poxa, não é assim, né? A história tem que ter história, tem

que ter o arco do herói, né? Tem que ter aquela história da pessoa se superar e melhorar com o tempo, né? Ninguém é perfeito, nem homem, nem mulher, nem ninguém, enfim. [limpando a garganta] Eh, aí tem gente na direita querendo cancelar Harry Potter também por causa disso aí. Tem um pessoal que tá querendo cancelar porque é o Snope é que vai ser o o o ator negro, né? Ou seja, o ator

que interpreta o Snope que é o negro na história. O Snope supostamente é um vilão. Ele e eu não posso dar spoiler aqui, né? Não posso dar, mas supostamente o Snope é o vilão da história e vai ser um ator negro. Aí então o pessoal não, que tá vendo? estão

botando negro no papel de vilão e não sei que lá. E é boa, não tem mais ninguém para para ter spoiler em em Harry Potter, né? O Snope o pessoal se e eh e suspeita que ele é o vilão, acha que ele é o vilão, mas na último momento o pessoal descobre que não é o vilão, que ele tava, na verdade protegendo o Harry Potter, né, e não atacando ele. Enfim, e mais, né? Tá o pessoal criticando, não porque botou o Snope como negro, não pode, não sei que. Ou

seja, tem um monte de gente querendo cancelar o troço, até realmente impressionante. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Leônidas, o fofoqueiro da madrugada, Sassi Pererê e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa, né?

Tá, a folha de São Paulo, extrema esquerda, né? Um jornal de praticamente um folhetim comunista. Tá falando aqui que não, porque a nova série da Harry Potter reaccende debate sobre acusações de transfobia, não sei que lá. É, o lançamento do trailer oficial da nova série, sim, tem um trailer oficial da nova série do universo Harry Potter, está entre os assuntos mais comentados das redes sociais, enquanto parte dos internautas se deleita em nostalgia, chegando inclusive às lágrimas, outros apontam pra preocupação com o financiamento da obra de JK. Eu eu acho engraçado isso, né? Porque eh o pessoal

da esquerda gosta de dizer que não dá importância pro dinheiro, que o dinheiro é uma coisa ruim, coisa tal, mas eles estão preocupadíssimos que eles querem que o boicote arrase a JK Rowling financeiramente. Não vão conseguir isso, tá? Ela já é muito rica, ela já tem muito dinheiro, não vão nem que vocês esqueir isso daqui. Ela já é rica hoje, mesmo que por hipótese não tenha essa série, ela vai continuar rica e coisa e tal, né? Mas a esquerda faz boicote para matar pessoa, asfixiar a pessoa financeiramente. Eu já falei para vocês,

eu sou um grande fã de boicote. Eu faço boicote de um monte de coisa, mas eu, a minha visão de fazer boicote é eu me afastar daquela coisa. Eu não quero, não me interessa se, se a marca vai sofrer, não vai sofrer. Eu sei que eu não tenho ligação com aquela marca, eu tô fora. Agora, se a marca vai falir por minha causa, não vai falir, isso é o menor dos meus problemas. Isso aí é o problema

deles lá. É lógico, algumas vezes em alguns boicotes as marcas sofrem bastante, em outros não, mas não faz diferença, porque o que eu quero fazer é eu me separar daquela marca, eu não quero est perto daquela marca. Então, para mim basta isso, né? A esquerda não, a esquerda quer mesmo destruir economicamente, não sei que lá. Aí tá o pessoal aqui chateado para caramba, né?

E porque queriam destruir a a a JK Row e não estão conseguindo, né? Tentaram, né? tentaram impedir que essa série fosse feita, porque ela vai dar dinheiro para Jack Rowling. Como é que pode? Não pode dar dinheiro para ela aqui, ó. Eh, consumir Harry Potter é

fechar os olhos para transfobia e não sei que lá. O trailer da produção de do HBO Max volta a levantar discussão sobre separar a obra e autora em meio das polêmicas. É, separar a obra e autora, certamente, mas mais do que isso é é eh eh é besteira desse ponto de vista. Ponto de vista é perfeitamente razoável. Não, não se trata de nenhum ódio à pessoa trans nem nada desse tipo. Apenas

um uma um ponto de vista diferente do seu. Nada além, mas a esquerda não pode. A esquerda. E isso eu acho engraçado também, né? O pessoal ali, eles têm uma uma um domínio territorial, eles querem muito manter a parte cultural lá dentro da da doutrina no granche, né? Dentro da

esquerda, né? E por isso que eles reagem com tanta ferocidade desse tipo. É a mesma coisa aqui quando a a Jojô Todinha aqui no Brasil também se declarou mais à direita e coisa. Então o pessoal não que não pode, eles brigam muito assim, né? É porque eles querem manter o controle da classe artística. É, é a teoria do

grancha, né? Enfim, mas no final das contas, o fato é que vai acontecer a série e já tá sendo gravado, já vai ser estreado, já já vai estrear em breve. Eh, vai ser uma série, não vai ser, não vou ser filmes, vai ser uma série que vai contar basicamente as mesmas histórias do livro, mas com uma roupagem mais nova, coisa e tal. Então isso daqui eles estão fazendo, isso aqui é o é é o boicote da esquerda, o pessoal da esquerda boicotando por causa da JK Rolly, né? Aí tem o pessoal que tá boicotando porque o o Snope vai ser eh eh interpretado pelo Papa Ezeidu. Eu

confesso que eu não conheço esse ator, né? Mas eh de novo não vejo nada demais, né? Tá botaram um personagem negro na série. Não vejo nada demais, né? Eles mudaram o o Snape mudaram também a Hermione, né? Hermione também é uma moça

mais moreninha, né? Mas o Ron Weasley, que é o o ruivo, né, da da série, ele continua ruivo. Aliás, tem que ser, né, porque na é uma é uma característica definidora do personagem dele esse ruivo, né? Então, assim, aí tem o pessoal reclamando que ficou walk o negócio, coisa e tal. Galera, assim, eu não sei, tá? Eu não sei, pode ser que

seja walk mesmo essa série, não tô dizendo que não seja, mas a história é que importa no final das contas, né? O personagem em si, se tem a cor a ou B, isso faz pouca diferença, desde que e a a história seja legal, né? E e sempre cai nessa coisa, porque é uma obra de ficção. Eu concordo, eu reclamo quando você tem, por exemplo, o caso de de Cleópatra eh colocada como negra. Por quê? Porque historicamente o pessoal

sabe que não é, né? Cleópatra é descendente da família lá do Alexandre Grande, né? são eh eh macedônios, né? Então, ela era de cor branca, né? Não tem esse negócio.

Então, você fazer um um filme, um seriado histórico, né? É importante você ter pelo menos uma aderência aí ao que é a verdade histórica. Agora, isso aqui é uma obra de ficção, então você quer botar azul, verde, amarelo, cor de abóbora, preto, branco, o que for, não interessa, né? Não faz diferença. A questão toda, como eu sempre falo para vocês, é a questão da história. O

importante é a história ser legal. Isso eu acho que é importante realmente às vezes esses filmes entram tanto, os céos entram tanto nessa questão de ai que não sei que lá que tem que ser e ideologia e ideologia ensinar a pessoa a ser uma coisa e não sei que lá e e no final das contas isso que que é errado. O interessante tem que ter a história. A história tem que ser bacana, né? Então tem isso daí, né? Eh, aí tá o pessoal

preocupado também porque eh a Olha aqui, ó. Olha o pessoal da Veja. O pessoal da Veja uma arara com a Jonin aqui, ó. Porque e o JK Rowing usa lucro da série Harry Potter de forma controversa. Sabe que a forma controversa dela? Ela eh

criou uma fundação para ajudar mulheres a a fazer o seu ter os seus direitos ser conhecidos, né? Eh, eh. JK Rolling Women's Fund oferece apoio financeiro, jurídico a indivíduos e organizações que lutam para manter os direitos da mulheres com base no sexo, ou seja, que e evitam essa coisa das mulheres trans estarem invadindo o espaço das mulheres biológicas, né, das mulheres eh que são mulheres, né, de nascença, né? Então, no final das contas, essa é a situação. Vamos ver se vai ser boa série de novo.

Eu não sei, né? Tem que ver primeiro se é boa ou se não é boa, né? Pode ser que seja legal, pode ser que não. Eu não sei se eu vou ter tempo de assistir essa série, tá? Eh, eu cheguei a assistir os primeiros filmes do Harry Potter, li o primeiro livro do Harry Potter, mas depois eu confesso que é porque não é muito paraa minha idade, né? Então, meio

que me desinteressou. Eu achei interessante, tá? A premissa é interessante da coisa, mas realmente não prende muita atenção. Mas para criança certamente é uma coisa bacana, né? E outra notícia nessa área também foi o cancelamento da Starflit Academy, que tá sendo tratado como um fracasso, tá?

Starfit Academy seria mais uma encarnação de Star Trek, né? Eh, a Starfit Academy e a seria a academia que treinam os cadetes para a Star Trek, né, para as naves da Star Trek. Eh, havia um grupo grande de eh de alunos e coisas e tal. Eles fizeram também um grupo bem diverso e pessoas neurotípicas e neuroatípicas e não sei que lá misturaram um monte de gente ali. E de novo, [limpando a garganta] esse não é o problema. O problema é justamente o fato

de que a história ficou girando só em torno de temas de lacração e coisa e tal, e nada que realmente desse alguma alguma lógica, alguma algo que lembrasse um pouco o que já foi Star Trek no passado, né? E então isso realmente não tava muito boa, né? A mesma coisa que teve com a a Discovery, que eu também comecei a assistir, mas parei porque era lacração demais pro meu gosto. De novo, eu não tenho problema com ter um personagem do tipo A ou do tipo B. Isso é o menor dos problemas. O problema é

quando toda a série passa a girar em torno dessa característica lacradora da coisa e a história em si meio que perde o interesse, né? Mas enfim, essa é a situação. Eu acho que no final das contas o que acaba acontecendo é isso, né? A gente tá caminhando para um mundo em que e as pessoas estão tão intransigentes com a o que elas gostam que no final das contas você não pode mais fazer um filme ou uma série para toda a sociedade, né? O que os estúdios vão ter que repensar é justamente essa essa estrutura de custos. Você tem que

fazer uma série dessas já esperando uma visualização menor, né? Já esperando que vai atingir um nicho, vai atingir uma parte da população, não toda, né? E eu não sei não, cara. Eu tenho a impressão de que a gente vai ter muito coisa, muitas coisas positivas, porque à medida que a inteligência artificial vai barateando o custo de se fazer filmes, você pode ter filmes excelentes que são direcionados apenas para uma pequena fração da população. Não é mais essa coisa de fazer um filme para todo mundo na população. Eu acho que isso é

inevitável. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.