---
video_title: "ELITE ARISTOCRÁTICA SOCIALISTA de BRASILIA está PREOCUPADA com SILVANO GERSZTEL: DELAÇÃO PREMIADA?"
video_id: Ey2aJKGvDgU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ey2aJKGvDgU
video_date: 2026-01-17T01:10:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/rodrigomarcial_/status/2012217802162102747
  https://www.linkedin.com/in/silvano-gersztel-3301794/
  https://www.brasil247.com/brasil/pf-aponta-transferencia-supeita-de-r-9-mi-para-o-pai-de-vorcaro-e-risco-sistemico-ao-sistema-financeiro-no-caso-master
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-assustadora-estimativa-de-investigadores-sobre-o-rombo-do-master-no-mercado/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/auditores-de-fundos-da-reag-ligados-a-master-alertavam-ha-cinco-anos-sobre-falta-de-documentos.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/entenda-por-que-banco-central-decretou-liquidacao-extrajudicial-da-reag/
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar-economico/vendida-pela-reag-ha-dias-ciabrasf-vai-a-briga-apos-facao-do-bc/
  https://economia.uol.com.br/noticias/reuters/2026/01/06/silvano-gersztel-e-substituido-por-carlos-souza-como-diretor-presidente-da-ciabrasf.htm
  https://www.broadcast.com.br/ultimas-noticias/reag-altinvest-e-socios-tem-ligacao-em-outras-frentes-com-o-pcc-diz-gaeco/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/master-usou-vulnerabilidades-e-laranjas-para-desviar-recursos-a-vorcaro-e-familiares-diz-pgr/
---
Olha só, o Rodrigo Marcial tá trazendo pra gente aqui uma informação interessante, cara, sobre o Silvano Gertzel. O Silvano Gertzel é o antigo CEO da Reágia, tá? O José Carlos Mansur era o dono da Reágia, coisa tal, mas quem comandava a Reagia é esse cara. E segundo, ele tá dizendo aqui, ó, desde que ele deixou o cargo em 2025, durante a operação carbono oculto, lá em agosto do ano, do ano passado, o Gertzel desapareceu, não colocou advogado, não colocou, sumiu no mundo, desapareceu no mundo. E aí, qual que é a preocupação do pessoal que ele esteja fazendo delação premiada com a polícia, né? Eu eu tenho

algumas dúvidas com relação a essa colocação dele aqui. Por quê? Porque se você vai fazer delação premiada, você tem que ter advogado. Não tem esse negócio de não não constituir advogado. É justamente o seu advogado que vai negociar a delação premiada com o Ministério Público e com a polícia e coisa e tal, né? Mas isso daqui aponta

para um outro problema que eu falo para vocês, né? Eu já falei em outros vídeos hoje, inclusive aqui, ó, a Polícia Federal aqui, ó, aponta transferência suspeita de R$ 9 milhõesais pro pai do Vorcaro e o risco sistêmico ao sistema financeiro, no caso master. Pois é, o pessoal tá com o mesmo problema que eu. Tô falando para vocês, o risco sistêmico existe. Risco sistêmico é um negócio sério, meu amigo. Olha só, risco

sistêmico ferra todos nós, tá? Não ferra só o Vorcaro, não ferra só o Lula, ferra todo mundo aqui no Brasil. Dá uma merda federal. Se realmente isso aconteceu. Eu espero que não. Tomara que não.

Justamente porque dá uma merda federal. Tipicamente o governo gosta de não deixar essa informação sair por aí. Então a gente tem que tomar, prestar muita atenção nesses detalhes, porque, né, quem consegue se proteger primeiro consegue se salvar nessa história. Quem demora para se proteger nessa coisa, na eventual num colapso financeiro geral aqui de um monte de banco quebrando no Brasil, o pessoal se ferra. Quem fica por último, meu amigo, não tem cadeira para sentar. Você lembra dessa

brincadeira? Você brincou essa brincadeira no jardim da infância? Não brincou que tinha as cadeirinha ali, o pessoal ficava circulando, quando parava a música tem que todo mundo sentar. O último que ficou sem sentar, acabou, o dinheiro já era, né? Então vamos entender esse caso aqui. O que que tem o

Silvano Gertzel? Qual que é a importância dele? As outras auditorias aqui que o pessoal tá mostrando que parece que o problema é sério além da REAG, a CBRASF também vai a briga. Eu não sei que ela se braça, é outra que tá estranha nessa história aqui, né? Enfim, eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Zé Pilantra Pinguço Corrupto, Brasil com Lula é só ladeira abaixo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como eu falei para vocês, né? Na semana passada eu falei para vocês, olha, prometeram que vamos pagar o o FGC ia pagar o Banco Master essa semana, não, porque a lista já saiu lá, já tá indo, não sei que lá, já fez dois meses de liquidação do Banco Master e até agora dinheiro que é bom, não vimos nada, né? O pessoal que tá confiando no fundo garantidor de crédito, como eu avisei a vocês, iria no mínimo demorar.

Não, eu ainda acho que vai ser só demorar. Eu ainda acho que eu tô tranquilo. Eu acho que se você tem dinheiro preso no Banco Master até R$ 250.000, eu ainda estaria tranquilo. Não teria preocupação com isso. Acho que vai

ser pago. Talvez não agora, talvez não semana que vem, né? Acho que eles estão falando que semana que vem agora, né? Mas falaram semana que vem na semana passada também, né? Não, essa semana não rolou. Já já são a noite de sexta-feira

agora. Essa semana não rolou o pagamento do fundo garantidor de crédito. Pode ser que role na semana que vem. Tomara. Não tô, não tô torcendo. Aliás, é o

contrário. O que eu falo para vocês, de torcer pela merda, cara, não faça isso. Não torça pela merda. A merda é uma merda e pega todo mundo, cara. Pega todo mundo na merda se der merda aqui, eh, aqui no Brasil, no sistema financeiro, né? E o o grande problema que eu falo é

isso, né? Olha só, a a Polícia Federal tá falando risco sistêmico ao sistema financeiro, no caso master. A Polícia Federal alertou sobre isso aqui, segundo o Brasil 247, né? Tem também essa matéria da do Radar da Veja aqui falando sobre a assustadora estimativa de investidores sobre o rombo do máster no mercado. Eu avisei para vocês, sempre que o pessoal, sempre que tem falência de banco, o pessoal abre o capô do banco para ver o que que tem ali, que que tem de verdade, né? Porque

tem a contabilidade do banco que é pública, que o Banco Central audita e não sei que lá que o Banco Central dá uma olhada, mas na prática, meu amigo, você sabe como é que quando quando o negócio começa a falhar, as pessoas começam a ficar desesperadas, né? E quando as pessoas começam a ficar desesperadas, começam a fazer coisas criativas para esconder as merdas, né? Não é por outro motivo que você tem casos como Americanas, o caso como a Worldcom, né? Tem um monte de casos da história de empresa que quebrou, que quebra e você vai ver o o tamanho do buraco da empresa é muito pior do que se achava originalmente, né? Vocês lembram do americanos? Não, porque é apenas uma

inconsistência no balanço, não, tranquila, coisa tal. Eu fiz o vídeo aqui, cara, o pessoal ficou chateado quando eu fiz o vídeo aqui das americanas que eu falei: "Ó, isso é merda". E esse negócio de inconsistência no balanço, isso é uma merda. E de fato depois a americana, né? O pessoal que tinha ação das americanas se ferrou nessa história. Lamento muito, não posso

fazer nada. Eu sou apenas um mensageiro aqui, tô só dando uma mensagem, né? Então, com com relação ao Banco Master, eu também avisei isso, ó. Quando o pessoal abrir o capô do Banco Master lá, vai ter uma merda ali embaixo. Ah, não, porque é 41 bilhões e não sei que lá.

Agora já estão falando aqui, ó, que é R$ 50 bilhões deais só de fraude. Veja, não é que é 50 bilhões de dívida, é 50 bilhões de fraude, porque são coisas diferentes. Eh, a dívida é tipo assim, né? Você pegou dinheiro emprestado e aí você quebrou e aí você não conseguiu pagar o dinheiro. Então isso é, isso é dívida, né? Eh, havia 41 milhões de

dívida do Banco Master. E até aí tudo bem, né? O Banco Master, né? Era um banco, como é que eu vou chamar? Como é que eu vou dizer aqui? um banco ousado,

era um banco arriscado, tá? Vamos combinar, se você botou dinheiro no Banco Master, você tava sabendo dessa parada. pelo menos a partir de meados de 2024, quem botou dinheiro no master a partir de meados de 2024 tava sabendo, porque eu falei aqui no meu canal aqui, eu eu não sou nenhum nenhuma pessoa com conhecimentos excepcionais, eu sou uma pessoa média, eu sou uma pessoa na galera na na média do conhecimento do mercado. Se eu falei aqui no meu canal, é porque as pessoas que têm no que tinham inteligência sobre esse assunto mesmo, que sabiam da a fundo essa história, já tavam já estavam sabendo disso muito antes de meados de 2024, né? Então, eh eh eh quem apostou, quem comprou CDB tava sabendo da parada, né?

E mas aí que eu falo para vocês, é esse conhecimento, eu sei, geralmente tem mais merda do que aparenta nesse tipo de coisa. Exatamente. Porque quando a empresa começa a chegar perto do final, começa a chegar perto de quebrar, o pessoal fica criativo para [ __ ] É impressionante como as pessoas ficam criativas quando a coisa começa a dar merda, cara. Impressionante mesmo. Então, a aqui tá falando de 50 bilhões de fraude. É diferente de 50 bilhões de

prejuízo ou 50 bilhões de dívida, né? 50 bilhões de dívida, o número de dívida que eles dizem que tá é 41 bilhões que tem de CDBs que o fundo garantidor de crédito vai ter que bancar, né? O pessoal que botou dinheiro e em princípio não receberia se o banco quebrasse, se não existisse o fundo garantidor de crédito. Mas a estão falando aqui de 50 bilhões só de fraude, ou seja, do da das soluções criativas que o pessoal teve para manter o Banco Master funcionando depois da merda, já deu a merda em 2024. Ao longo de 2025, ele tava funcionando ali respirando. Sabe aquele aquele

chevetinho velho que começa a andar no no respiro da gasolina, no cheirinho da gasolina, assim, já tá andando no cheirinho da gasolina, né? Aí, aí começa a ser criativo, né? Começa a dar aquele negócio de, pô, não vamos desligar o motor na hora de descida do carro, na na descida da da serra, não sei que lá. E e e ou seja, o pessoal começa a ficar criativo. Então, é 50 bilhões só de fraude. Imagina

somando isso com as dívidas, né? Vai dar muito mais do que os 41 bilhões que o FGC tá bancando. O FGC vai bancar. Fique tranquilo. Se você tá, você tem dinheiro até 250.000, tá tranquilo para você. O

que não tá tranquilo é pra galera que tem mais do que 250.000. Aí não fica tranquilo não. Se você tem mais de 250.000 ou ou muito mais de 250.000, né?

Porque lembra, quem tem mais de 250.000 até 250.000 você recebe. Então se você tem muito mais do que 250.000 só lamento, meu amigo, não posso fazer nada, né?

Agora o que chama atenção nessa história toda, justamente é o que a gente tá preocupado é com o tamanho disso para o resto do sistema financeiro. E aí o Rodrigo Marcial traz pra gente essa informação aqui do Silvano Gertzel. De fato, esse nome não tem circulado por aí, não tem falado muito sobre esse cara, né? Ele era o ACEO da REAG, se tornou um dos principais temores do pessoal envolvido nesse escândalo financeiro. Entenda, não do lado do mercado financeiro, mas do lado dos políticos. Desde que deixou o cargo em

2025, durante a operação carbono oculto, o Gertzel desapareceu, não constituiu advogados, cortou o contato com amigos sócios. Sua audiência e sua ausência somada a precisão cirúrgica das recentes ações da Polícia Federal e do Banco Central alimenta suspeita que ele seja o delator por trás dessas investigações. E aí que eu falo para vocês, se ele não constitui o advogado, não tem delação, meu amigo. O advogado é que negocia delegação para você. Então, mas pode ser que ele tenha constituído o advogado, porque veja, a gente tá na fase de inquérito, a gente não entrou na fase processual ainda. Na fase processual

você tem que ter advogado para essas coisas. na fase de inquérito, pode ser que o advogado dele seja tipo um advogado pro forma. Ele nomeou o cara, mas o, né, ainda não tá ainda constituído lá no nos inquéritos, né? De qualquer forma, ele pode sim estar tá negociando com a polícia. Existe essa possibilidade, tá? E e por que que chama

atenção isso daqui? Porque de novo, né, o o Vorcaro fazer uma delação seria muito ruim pra galera, mas o Vorcaro ele tá muito envolvido nessa parada. Ele é um cara muito poderoso. O tal do José Carlos, João Carlos Mansur, que é o outro cara da Reague lá, ele também pode ser que ele faça uma delação premiada, seria uma um uma catástrofe pra galera, mas de repente, né, essas pessoas que são mais subsidiárias é que tem uma chance maior ainda de fazer delação, né? Eu não conheço o rapaz aqui, eu fui no LinkedIn dele para ver o que que tem aqui, ó. Eh, parceiro na Reag Capital

Holding, né? Então ele tá falando aqui que 29 anos de experiência, aparentemente ele é um cara técnico mesmo da área, coisa tal, trabalhava nessa região. Aí você pode imaginar que um cara desse tempo, pô, ficou 10 anos investindo na Reag, né? Antes disso ele tava em outras empresas de investimento também, outros bancos e coisa e tal, 10 anos na Reag. E aí de repente, não vou te enganar não, cara, a carreira dele acabou, bicho. Depois dessa da carbono

oculto que mostrou que a Reag tava investindo fundos do PCC, meio que que banco que vai contratar esse cara agora. Então, a pessoa quando chega nessa situação, trabalhou a vida inteira naquela carreira, aí olha pra carreira e fala: "Porra, fodeu, serve mais para nada". Essa pessoa, ela ela tem um potencial de falar muito grande, né? Porque pelo menos ela vai, né? botar o resto da galera que fodeu com a vida dela, vai botar o resto do pessoal no no espeto, né? Então aqui, ó, o pânico

entre os investigados cresceu após a liquidação da REAG em 2026, que revelou conexões explosivas. Os dados do sistema da gestora expuseram que Fabiano Zetel, ligado ao Vorcaro, pagou 20 milhões aos irmãos do ministro Tofol por uma fatia do ressorte Tainá. Lembra? Como eu falei para vocês, você tinha eh dava para saber que tinha alguém escondido, alguém tava investindo lá no no ressorte do dos irmãos do Toffoli, né? E eh e que o fundo Arlin só tinha um eh um um cotista e o cotista era um outro fundo que também só tinha um cotista que era o o Zetel, né? E aí a dúvida é como é que

eles ficaram sabendo disso? Porque eles podem saber disso de várias formas. Eles podem quebrar o sigilo financeiro dessas empresas todas, mas tudo isso teria que passar pelo pelo Tofoli, né? Tofol é o juiz que tá vendo esse caso. Então, paraa quebra de sigilo eh financeiro, tudo isso teria que passar pelo Tof. A

menos que você tem uma pessoa que diga para você: "Não, é isso aqui, ó. É isso aqui. É esse cara aqui, ó. Esse cara aqui que é o coisa. E se o cara é o era o o vice-presidente da da Reag, né? Se o

ou era o CEO da Reag, ele tinha acesso às informações todas. Então ele pode ter resolvido contar isso pra polícia mesmo e pode estar contando e todo esse negócio que o pessoal de Moraes tá falando, não que estão vazando informações, não sei que pode ser esse cara, pode ser eu, se fosse ele contratava bons seguranças. Com 30 anos de experiência e conhecimento profundo dos bastidores da REAG e do Banco Master, a provável colaboração de Gertzel representa uma ameaça direta cúpula política e financeira do país. Para os envolvidos, o ex-executivo detém o mapa detalhado das operações que muitos preferiram manter enterradas. Então assim, pode ser ele, pode ser qualquer outro, tá? Mas qualquer um que

abrir a boca nessa história, cara, vai ser lindo de ver. Tomara que abram muito a boca mesmo, né? E e de novo, a grande preocupação que eu tenho com essa história, é porque eu tô achando que já chegou num nível isso daqui que não tem muito como escapar. Eh, esse pessoal que tá envolvido com o Banco Master vai acabar sendo processado e coisa e tal, né? Mas você começa a ter umas informações aqui que mostram que o problema é muito maior do que o Banco Master, né? Não é só o banco master, não

é só a Rag, tem mais coisa aqui, né? Por exemplo, esse cara aqui, ó, não, a gente sabe aqui, ó, a o Banco Central decretou eh a liquidação da REAG, né, que é a empresa CBSF, distribuidora de títulos e valores imobiliários. Essa é o nome, o nome da REAG. Mas antes disso, a REAG ela vendeu a a o, digamos, o portfólio de fundos dela para uma empresa chamada CIARA SF. ARA SF, olha que coisa. A Sabra SF era

comandada pelo Rodrigo, não, desculpa, pelo Silvano Gertzel, que era, olha que coisa, o cara que era CEO da Reag vendeu para uma outra empresa que ele também era CEO da outra empresa, os fundos, o controle desses fundos que estavam na REAG, né? A expectativa deles, com certeza era escapar dessa do problema todo, né? De tá ligado a Reag, né? Então aqui, ó, e a CBRASF, que é outra empresa, não é a RAG, mas ela antes, a Rag vendeu os os fundos todos para lá. Lembra? A Rag, ela não é dona do

dinheiro, ela administra os fundos de outras pessoas. Então, ela veneu essa administração, esses contratos para essa empresa, CBRASF, que justamente era eh era eh gerida pelo Silvano Gertzel, né? Acontece que o objeto da Polícia Federal foi a antiga Reag Trust DTVM que não foi comprada pela B1. Ou seja, a Ben que era a CBRASF CBRASF, né? Eh, foi quem comprou esses outros títulos, né? E a

que foi liquidada foi a outra. Só que essa daqui também ela já está sendo eh investigada pela Polícia Federal. É lógico que tá sendo investigada, evidentemente, né? Aqui, ó, em nota, a instituição diz que não há impacto para planner, paraa economia, paraa companhia adquirida, nem para seus respectivos fundos, clientes que seguem funcionando normalmente. Tomara que não. Tomara que não tenha

impacto, né? Agora, no início do ano, o Silvano Gertzel foi substituído como diretor presidente da CBRASF. Então, a CBRASF, que foi quem comprou a administração dos fundos que eram da REAG, eh, agora o cara saiu também, saiu de tudo, saiu, não tá mais em lugar nenhum, sumiu no mundo e coisa tal. Eh, a companhia convocou ainda para 6 de fevereiro uma assembleia geral extraordinária para deliberar sobre a eleição da totalidade dos membros do conselho de administração. Ninguém quer pegar essa parada porque é lógico, né?

Isso aqui vai vai dar vai ficar todo mundo inquérito, amigo. Deu merda para todo mundo. E aí que eu pergunto para vocês, qual o tamanho dessa parada, cara? Quantas outras coisas aqui, ó, tem a investe também, outras frentes ligadas ao PCC. Onde vai parar isso? Master usou

vulnerabilidades e laranjas para desviar recursos a Vorcar e familiares, diz a PGR. OK, lindo de morrer. E as outras empresas desviaram dinheiro também? Para onde? Onde é que tá o resto do dinheiro desviado? Rapaz, eu vou te falar uma

coisa, vai ser divertido isso, cara. Vai ser bem divertido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.