---
video_title: "BOLSONARO tem PIORA na FUNÇÃO RENAL e SEGUE INTERNADO na UTI: \\"FOI por POUCO\\", diz FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: 7dDrLSYf0eE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dDrLSYf0eE
video_date: 2026-03-14T21:44:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/bolsonaro-piora-funcao-renal-e-amplia-marcadores-de-inflamacao
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/14/internado-com-broncopneumonia-flavio-diz-que-bolsonaro-escapou-por-pouco.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/o-otimismo-de-jair-bolsonaro-com-os-resultados-das-pesquisas-eleitorais/
---
A situação do do Bolsonaro é estável, parece que ele teve uma pequena piora na função real, indicando possível inflamação. Eh, isso é uma situação que preocupa, mas deve ser controlada. Ele segue na UTI em situação estável, né? A informação que a gente teve do Flávio Bolsonaro é que eh Bolsonaro escapou por pouco. Se o socorro tivesse demorado mais 2 horas, a situação poderia se complicar com risco sério de morte, né?

E aí que eu falo para vocês, né? A situação é essa. Será que da próxima vez que ele passar mal na prisão vai, vamos dar sorte também do do serviço chegar a tempo, levarem ele para hospital a tempo, né? Como é que vai funcionar isso, né? O que a minha a minha preocupação continua a mesma. Eu não sou

médico, eu não entendo de medicina, mas eu sei que estão tentando matar o Bolsonaro. É evidente que estão tentando matar o Bolsonaro. Então é uma preocupação bastante grande nesse sentido. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Ancaponês, Car Marx Libertário e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a situação do Bolsonaro, segundo dizem os médicos, o boletim médico dele, ele teve uma piora na função renal, mas segue estável, ele tá em tratamento intensivo e eh não tem previsão de alta ainda na na UTI lá em Brasília, né? Aqui ele apresentou uma piora da função renal, ampliou marcadores de inflamação nesse sábado, de acordo com o boletim eh médico do hospital de Star. O líder da oposição, o

presidente Lula, segue sem previsão de alta do UTI. Os médicos do hospital relataram que Bolsonaro segue estável em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente do episódio de broncoaspiração que causou um quadro de infecção grave, né? O ex-chefe do governo do Brasil foi transferido para eh eh pra 19ª BPM, coisa e tal. Tá aqui, ó. E esse aqui é o a totalidade do que disse os médicos, né? O Hospital da FSAR

informa que o presidente Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Encontra-se estável clinicamente, porém apresentou piora na função renal e elevados índices elevação de marcadores inflamatórios. Mantém o tratamento com antibióticos, hidratação por via endovenosa, fisioterapia respiratória e motora, além de medidas para prevenção de trombose venosa. Não há previsão de alta da UTI neste momento, né? Essa foi a situação dele.

Então, segundo o médico, ser perguntado pelos repórteres se havia risco de morte, falou: "Sim, ainda há risco de morte, mas é uma uma é um risco e pequeno, tá? Um risco pouco provável. Eu acredito, o Bolsonaro é um cara forte, ele vai sobreviver isso daí, né? Agora disse o Flávio Bolsonaro aqui que Bolsonaro escapou por pouco. Senador afirma que se o socorro tivesse demorado mais duas horas, a situação do ex-presidente poderia se complicar com risco de morte, né? E mais um comunicado

sobre a saúde do pai, o senador Flávio Bolsonaro afirmou nessa manhã de sábado que o presidente escapou por pouco da morte. Bolsonaro precisou ser internado e coisa e tal. Aí ele fala aqui, ó, ontem, no final do dia, conversei com o médico do meu pai, Dr. Leandro Equini Echenenique. O doutor me falou: "Flávio, mais uma vez seu pai escapou por pouco, porque se ele ficasse mais uma ou duas horas lá no no 19º batalhão e não fosse levado ao hospital, ele tinha grandes chances de complicar". O senador

ressaltou que se o atendimento médico demorasse mais uma ou duas horas, Bolsonaro poderia ter desenvolvido uma infecção generalizada e morrido, né? Flávio lembrou que quando Bolsonaro sofreu acidente na cela em janeiro deste ano e acusou o ministro do STF de tentar de liberar a ida do ex-presidente apenas pro hospital apenas 24 horas depois, então esse é o problema, né? A gente sabe que tem muita gente que adoraria que o Bolsonaro morresse, né? Não não é segredo para ninguém, né? E principalmente algumas pessoas muito poderosas querem isso, tá? Eh, depois

que eu fiz o meu último vídeo dizendo que o Bolsonaro poderia ter sido eh ter essa broncopneumonia por conta de algum pozinho que botaram para ele lá, alguns médicos vieram me falar que não, que que se é broncoaspirada é porque seria eh pela própria por eh fluidos do próprio corpo dele, não nada externo, né? Agora eu não sei não, tá? Eu não entendo nada de medicina. Eu não sou médico, não entendo de medicina, não sei disso. Daí agora eu coloco para vocês o seguinte, que tem gente querendo matar ele, tem gente querendo matar ele. Isso eu tenho

certeza disso, porque é evidente pela conjuntura política atual. O Lula achava que ia tá esse ano tranquilo, né, navegando em mar e plácido, tranquilo para ganhar a eleição. O Alexandre Moraes esperava que a essa altura ninguém mais levasse Bolsonaro a sério. Não, Bolsonaro acabou. Igual fala, igual o color. Quem

é que fala do color agora? Só para xingar o color. Ninguém mais fala do color. Eh, esperava que Bolsonaro tivesse nessa situação mais ou menos. E não é isso que tá acontecendo. E tá

batendo desespero nesse pessoal. É verdade que muita gente sabe, os grandes estrategistas da esquerda sabem que se matar o Bolsonaro pode ser pior ainda para eles. Isso pode gerar uma comoção ainda maior em favor do Flávio Bolsonaro, em favor da direita. Mas lembra, nem todo mundo na esquerda é um brilhante estrategista. Tem gente burra na esquerda para Então a chance de ter alguém querendo matar o cara é grande, né? Ok. O médico disse que era

broncoaspiração e se a broncoaspiração não tem nada externo, é coisa do próprio do próprio fluxo gástrico dele, coisa e tal. Mas eu continuo na dúvida, tá? OK, beleza. Eh, eh, reconheço que os médicos aí entendem melhor do que eu do assunto. Espero que estejam fazendo o tratamento correto, mas eu fico na dúvida se não era bom chamar um especialista ucraniano para dar uma olhada nessa história. O

pessoal que tá acostumado com tentativas de envenenamento lá dos russos, as técnicas russas de envenenamento, porque tem isso para caramba por aqui. Eh, a gente sabe que a gente russo no Brasil tem para caramba aqui. Se isso foi usado por alguém ou não foi usado por alguém, eu não sei, mas que certamente tem muita gente com interesse de matar Bolsonaro, tem, né? A conta que o pessoal faz é a seguinte, por um lado, o Bolsonaro vivo, ele eh dá expectativa para todo mundo de de ele voltar, né? Eh, eh, talvez o Flávio Bolsonaro seja encarado justamente, tem essa, essa vantagem política toda, exatamente porque as pessoas querem que o Bolsonaro volte mais adiante. Então, se você matar o

Bolsonaro, você acaba com essa possibilidade e com isso você diminui o fator positivo do Flávio Bolsonaro. Eu não duvido nada que temha gente na esquerda fazendo essa conta. Eu acho que é um erro, porque de qualquer forma a grande o grande ponto da direita é muito mais as ideias do que as pessoas. Embora o Bolsonaro seja, sem dúvida alguma, um expoente, um um um líder dentro da direita, o maior líder na direita, eh eh existem outros líderes na direita, né? E e se ele não tiver disponível, se por algum motivo alguma coisa ruim acontecer, a direita não vai acabar com isso. Eu acho, eu acho difícil, porque a

esquerda ela tem essa mania de medir os outros pelo que ela é, né? A esquerda, por exemplo, acusou o Bolsonaro de disparos em massa de WhatsApp, quando quem fez disparos em massa de WhatsApp foi a esquerda. O Rad fez disparos em massa de WhatsApp na época, né? Então a esquerda tem esse problema. A esquerda, se o Lula, no dia que o Lula morrer, e o Lula vai morrer algum dia, se Deus quiser, rapidamente, não vai demorar muito tempo, no dia que o Lula morrer, a esquerda tá porque a esquerda não tem outras lideranças significativas. O Hadad é um poste,

ninguém leva a sério o Hadad. Glaz Hoffman, pô, fale, fala sério, né, Dilma? Não existem outras lideranças da esquerda. da esquerda vai levar décadas para construir outras lideranças capazes de de fato ter alguma chance de ameaçar o poder no Brasil. Então eles têm esse esse preocupação e eu não duvido nada que eles vejam, né, eles têm esse costume de ver a direita como se fosse uma cópia da esquerda, né? É, não é, mas

eles tendem a ver dessa forma. E daí eles partiram para essa história. Então o que eu falo para vocês, eu não entendo de medicina, mas eu entendo do jogo político, que tem gente querendo matar Bolsonaro, tem gente querendo matar Bolsonaro, eu não tenho dúvida nenhuma disso, né? Bom, existe a boa notícia, como eu falei, Bolsonaro é um cara forte, tá se recuperando, vai se recuperar e segundo o pessoal que se encontrou com ele, ele tava até otimista, né, antes, evidentemente, dessa coisa toda. Agora ele tá internado, tá com, né, com problemas e coisas e tal. Mas antes disso ele tava

até otimista com os resultados das pesquisas eleitorais e coisa e tal, tava animado com a ascensão do filho, achando que as coisas vão dar muito certo. Eu também, eu tenho certeza que vão, eu tenho certeza que a coisa tá caminhando muito bem esse ano, né? Mais um motivo para esse pessoal tentar matar o Bolsonaro, infelizmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.