---
video_title: "ESTUDANTES da ESA desistem do CURSO ao VER SARGENTOS dirigindo UBER"
video_id: raPDl3Cjy5Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=raPDl3Cjy5Y
video_date: 2026-05-22T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.sociedademilitar.com.br/2026/05/alunos-militares-abandonam-formacao-da-esa-em-meio-a-relatos-de-sargentos-virando-uber-baixa-motivacao-e-crescente-desgaste-da-carreira-militar-no-exercito-brasileiro-fplv.html
---
A revista Sociedade Militar aqui tá reclamando que salário de sargento tá baixo. Aqui, ó. Alunos militares abandonam a formação da ESA em meio a relatos de sargentos virando Uber. Baixa motivação e crescente desgaste na carreira militar no exército brasileiro. Olha só, carreira militar nunca pagou bem, não. Tá, tá, galera. Assim, tem

algumas vantagens. Você servir exército, tem várias vantagens. você tem uma uma rede de apoio do exército que é muito grande, que vai além do salário, né? Tipo dentista, médico, eh financiamento de casa, tem um monte de coisas que o exército faz para você, mas assim, eh eh salário mesmo é baixo, tá? Nunca foi nunca foi grande salário nas Forças Armadas, não, tá? Se tu tá entrando pro

exército para ganhar dinheiro com salário alto, tá tá tá escolhendo a carreira errada. Agora ainda sacanearam os Uber. Tá dizendo que tem que tem sargento virando meu amigo. Tem engenheiro virando Uber, tem advogado virando Uber. Tem um monte de gente trabalhando de Uber, meu amigo. Até

porque a pessoa não precisa largar a profissão dela. Ela pode trabalhar como um complemento, fazer um trocado a mais. Uai, e qual que tem de errado nisso? Você tem um tempo de folga lá, tu faz com a sua folga que você quiser, né? O pessoal colocando aqui, não como se fosse uma tragédia dirigir Uber, não sei que lá. Não, pô. É um é um bicozinho que

tu faz um bom dinheiro, cara. Não tem esse negócio não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Supremo Imperador do Anapistão, Espartacos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Alunos militares abandonam a ESA, né? A ESA é escola de sargentos, né? Aqui, ó, cresce o número de desligamentos da ESA em pleno mês de maio e relatos envolvendo sargentos trabalhando como motorista de aplicativo. Pô, que que tem de errado do

cara fazer um bicozinho com motorista de aplicativo? Pô, tem Uber que faz, tem e sargento que faz bico com várias outras coisas aí também. Qual o problema de fazer um bico como e motorista de aplicativo, né? E aí isso aumenta a desmotivação. Eu entendi a parada, tá? A

revista aqui é sociedade militar, deve ser uma revista de militares, tá reclamando que o salário tá baixo. E eu não vou discordar não, tá? Realmente salário é baixo na nas Forças Armadas, mas isso sempre foi, tá? Como eu falo, qual que é a vantagem? Primeira coisa, é estabilidade também, tá? Estabilidade,

você entrou na carreira militar, meu amigo, acabou. Você nunca vai ser demitido, né? Então você vai ficar a sua vida inteira ali com aquele salariozinho, é pouquinho, mas vai pingar todo mês aquele salário e vai aumentando a medida que o tempo vai passando, você tem as promoções que são automáticas na carreira militar, né? Mas eu não tenho dúvida nenhuma. A carreira militar é para quem gosta mesmo da coisa. Se tu vai ser militar porque quer

ganhar dinheiro, eu eu não recomendo não, tá? É uma carreira sofrida, é um é uma área que você ganha pouco, né? Mais uma vez tem a vantagem também dessas dessa rede de apoio das Forças Armadas que realmente existe, tá? Tem dentistas excelentes, médicos excelentes, hospitais ótimos. Então você tem toda uma rede de apoio ali para pro militar, né, que realmente também compensa algumas coisas, compensa o salário baixo que você recebe também as escolas militares, né, você pode botar os seus filhos em escolas militares e coisa e tal. Então assim, tem algumas vantagens

da carreira militar, mas definitivamente o salário nunca foi uma dessas vantagens, não. O salário realmente é baixo, tá? E aqui, ó, a Escola de Sargento das Armas eh voltou a registrar uma sequência de desligamento de alunos militares durante o período básico de formação em 2025. Eu não sei como é que funciona isso, tá? Mas eh eu sei que sempre tem gente que desiste mesmo, tá?

A informação foi divulgada por alunos e familiares nas redes sociais que relatam saídas frequentes, mesmo após o encerramento da chamada semana zero, faz o considerado uma das mais difíceis da adaptação militar, né? Dessa vez, porém, o motivo apontado por diversos relatos chama atenção no meio militar, acrescente insatisfação de sargentos de carreira e casos de militares atuando como motorista de aplicativo, inclusive Uber para complementar. Caramba, que que tem de errado nisso, cara? Trabalhar para fazer como Uber para complementar renda? Que que tem engenheiro que faz isso, tem advogado que faz isso, tem um monte de gente que faz negócio de complementar renda com Uber. Pô, que negócio é esse?

Qual que é o problema nessa história, né? Tradicional, o pessoal fala como se trabalhar de Uber. Ai caramba, o cara tá trabalhando de Uber. Ô meu amigo, eu sinceramente emprego, desde que não seja emprego com na biqueira vendendo droga ou fazendo coisa errada, roubando pessoas e coisas e tal, todo emprego tem sua tem sua ética. Pô, tu tá fazendo, trabalha honesto, tá trabalhando, tá ganhando dinheiro e coisa e tal.

Tradicionalmente os desligamentos na ESA costumam acontecer logo nas primeiras semanas de formação militar, devido à forte pressão psicológica, a rotina rígida, o desgaste físico intenso, né? Também tem isso, né? Tem que gostar de acordar cedo para trabalhar no exército, né? Eu eu não serviria para isso. Eh, entretanto, em 2025, alunos relatam que o cenário parece diferente. Relatos

publicados por estudantes familiares, o problema não estaria apenas na dureza da formação militar, mas também na perda da motivação a observar a realidade enfrentada por parte dos próprios sargentos instrutores. Pô, porque o cara tá fazendo um Uberzinho? Bom, é aquele negócio, se tu quer dinheiro, se tu quer um salário alto, eu eu aconselho até que você nem faça essa coisa, já começa a trabalhar de Uber direto, capaz de você fazer mais dinheiro que como sargento. Aqui, ó, pedir desligamento também. Vou na rota hoje. Eu vibro com exército

brasileiro, mas descobri que a carreira de sargento deixa desejar. No meu ponto de vista, as duas únicas vantagens que consegui enxergar é estabilidade e um pouco de prestígio que resta na instituição. Como eu falei, eh, eu concordo nesses dois pontos. estabilidade é ótima, prestígio aí também é um ponto importante. E como eu falei também tem essa rede de assistência do militar que ele tem um monte de coisa de apoio ali, que é ajuda, tá? Eh, para comprar imóvel, tem

vila militar, enfim, você tem essas vantagens aí, né? E e mas salário, realmente, salário, meu amigo, não é bom hoje e nunca foi bom, tá? Aliás, eh salário costuma ser bom para Milico em época de guerra, tá? É, é que o Brasil não tem guerra, né? Esse que é o problema, né? Eh, fica complicado querer

ser sargento. É claro que e quem vem do nada, a ESA é excelente, porém caso você tenha oportunidades interessantes no mundo civil, só venha se você vibra muito com a força. É, pois é, eu concordo. É isso daí. Eh, carreira militar não é para qualquer um, tem que realmente gostar da coisa, né? Aí tem

aqui outro pessoal aqui, ó, que nada, mano. Estão saindo, pois tá tendo incentivo. Muitos sargentos estão saindo, mesmo sem bater os três anos obrigatórios. Verdade. Vi um post da lista cheia de sargentos até oficiais que saíram. Vi um sargento do básico

aqui tá fazendo Uber. [ __ ] que que tem de errado, cara? Se a gente tá defendendo umzinho extra aí, pô, para complementar a renda dele, que que tem de errado, cara? O pessoal fica colocando como se fosse a maior tragédia do mundo. Ai, tá fazendo Uber, acabou o mundo. [ __ ] que negócio é esse?

Tá arriscado. Eu eu digo, o único risco que você corre de fazer o Uber é tu começar a ver que se tu trabalhar de Uber, tu ganha um dinheirinho bom e tu falar: "Porra, que que eu tô fazendo esse trabalho de 8 hor que eu tô acordando cedo nessa [ __ ] para ficar 8 hor aqui?" Se eu ficasse o tempo todo no Uber tava ganhando muito mais dinheiro nesse negócio e esse é o risco que tu corre. Mas tem essa vantagem, né? Porque você tem estabilidade. Se tu pegar uma

doença, quebrar a perna, se tu não vai poder fazer o Uber. Não tem essa. O Uber não tem estabilidade nenhuma. Se tu não trabalhar, tu não ganha. É o mesmo caso meu aqui no YouTube. No dia, no dia que

eu amo, amanheço com a voz ruim e coisa e tal, tem que tomar remédio, coisa para fazer o vídeo, porque se eu não se eu não trabalhar, eu não ganho. Então, Uber é a mesma coisa, mas como sargento não, como ou como militar, de forma geral, tu tem uma estabilidade boa, tu vai ficar encostado lá o tempo que for necessário, não vão te pressionar nem nada, né? Aqui entre os relatos mais comentados, tá de sargentos trabalhando com motorista de aplicativo fora do expediente militar. Que de novo eu não consegui entender qual que é o problema aqui, né? Embora isso não represente a realidade de todos os militares, a situação passou a gerar um forte impacto psicológico em alunos que estão enfrentando a e o o período mais intenso de formação. Para muitos

estudantes, o choque acontece justamente porque o curso da ESA exige enormes desgaste físico e mental. Os alunos convivem diariamente com pouco tempo de descanso, cobranças disciplinares constantes, pressão psicológica, não sei que lá, não sei que lá. E aí saber que vai depois trabalhar como Uber, [ __ ] bem-vindo ao mundo, meu amigo. Eu também tenho que tá cheio de engenheiro fazendo Uber. Aí o curso de engenharia é pesado, tá? Não sei se vocês sabem, né?

Engenharia federal é um curso pesado, bicho. A matemática é [ __ ] Ali muita vi muito, ó, minha minha turma começou com 60 alunos na FRJ, formaram quatro. Formaram quatro no final. O pessoal desiste mesmo que cálculo um até cálculo quatro, física um física quatro, é puxado para [ __ ] aquela [ __ ] meo. O pessoal desiste mesmo no meio do caminho. E da mesma forma, eu tenho

certeza que a formação de sargento é difícil para caramba, não é moleza não. Só que aí o que que acontece, né? Tá cheio de dinheiro, fic trabalhando de Uber, pô, para complementar a renda. É, então assim, não entendia muito essa história não, né? Aqui, ó, formação militar contínua, exige clima rigoroso, aumenta desgaste, não sei que lá. Tá aí.

Por que que não pode fazer o Uber também? Por que que não pode fazer YouTube? Aliás, isso é uma outra coisa. Tava querendo proibir o militares também de de fazer canal no YouTube, coisa. Por que não, pô? Porque que não pode ter?

Pode ter, pô. O cara fica faz a coisa como um extra dele lá, pô, né? Para ganhar, defender um dinheirinho fora do além do trabalho que ele faz. Ele bota o conhecimento que tem, é lógico, não pode eh mostrar informações confidenciais e coisas privadas. Evidentemente, tem que tomar todo um cuidado nisso daí. Mas

dentro do que é a a linha dele lá de liberdade, o cara pode fazer as coisas. Que que que que coisa que tem de errado nisso daí, né? Agora, isso é um ponto realmente que eu chamo atenção. Eu eu tenho falado isso sobre eh o novo mundo, né? Como é que a informação descentralizada e distribuída tá mudando o mundo. E eu sempre falo isso,

estruturas, grandes estruturas hierárquicas estão perdendo força, estão se mostrando mais ineficazes e coisa e tal e e coisas descentralizadas estão ganhando força, né? você ganha mais dinheiro de maneira descentralizada. Então, de certa forma, não tem nada mais hierárquico do que exército, né? Forças armadas é por definição hierarquia pura. Tem um motivo para isso, tá? Porque

realmente na hora da guerra lá, tu tem que não pode ter esse negócio de, ah, vamos fazer um, vamos fazer uma reunião aqui para decidir o que é melhor. Não, não é hierarquia. O chefe mandou, sargento mandou, o cabo vai fazer o o soldado vai fazer, o oficial mandou, o sargento obedece. E a essência da hierarquia na guerra é justamente por causa disso. Você precisa ter decisões rápidas. O cara decidiu, vai lá, você

fica aqui, você vai para lá e pronto, não tem esse negócio de aí, vamos fazer uma reunião aqui para decidir que que a gente vai fazer aqui nessa guerra. Nesse meio tempo, o inimigo já explodiu todo mundo, já matou todo mundo. Então, tem que tomar um certo cuidado com essas coisas, né? Mas e e e isso do ponto de vista econômico. E aí que eu falo para vocês, acho que este que eu acho que é o ponto principal, carreira militar, a pessoa tem que gostar da coisa, tem que estar ali realmente porque gosta da vida militar. Porque se for esperando ficar

rico com dinheiro de exército de de soldo militar, meu amigo, é realmente não vai muito longe não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.