---
video_title: "MIRIAM LEITÃO diz que a INFLAÇÃO está ÓTIMA, você é que tem SENSAÇÃO de POBREZA"
video_id: HAvbrbV3Tnw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HAvbrbV3Tnw
video_date: 2026-08-12T01:53:39+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/bom-dia-brasil/noticia/2026/08/11/miriam-leitao-e-possivel-que-exista-uma-inflacao-negativa-em-agosto.ghtml
  https://www.instagram.com/reels/Db5vASDlfek/
  https://www.estadao.com.br/economia/menos-dinheiro-renda-disponivel-brasileiro-cai-menor-nivel-historico/
  https://www.contrafatos.com.br/renda-disponivel-do-brasileiro-cai-para-menor-nivel-da-historia-com-inflacao-e-juros-elevados/
  https://www.estadao.com.br/economia/juros-inflacao-e-endividamento-altos-freiam-efeitos-do-pacote-de-bondades-do-governo/
---
Aí Leitão fez um quadro que tá todo mundo comentando, né? Porque ela tá criticando as pessoas que acham que o preço tá caro. Não a impressão sua. Os números do Porsche não mentem. Os números do Porsche são perfeitos. Eles

são certíssimos. O o Porsche não martela números. Vai ter até deflação agora. No entanto, as pessoas continuam achando que as coisas tão caras. Que absurdo.

Não é Maria Leitão? O mais engraçado é Mil Leitão falando assim: "Não, porque se você foi no supermercado, você viu que a batata caiu até, até parece que em vez isso até parece que a Milia Leiton vai em supermercado e compra batata, né? Que ela não tem uma uma córdia de empregados lá para fazer as coisas para ela. Até parece que a Milan Leitão vai no supermercado e compra batata. aí no supermercado para comprar vinho, para comprar um queijo chique, isso eu não descarto. Não pode ser que ela faça

isso mesmo. Mas batata, meu amigo, é o empregado dela que vai lá, ou empregada dela que vai lá e compra, eu vou te É uma cara de pau desse pessoal esquerdista, bicho. Chega a ser engraçado. É o que eu falo para você, essa elite aristocrática socialista desesperada porque perdeu o controle, cara. Eles estão vendo que dá merda. O

Lula não tem jeito. Com esse essa esse programa do Lula de fazer gastos e gastos e gastos, ele acaba piorando a situação como um todo, porque, né, ele até dá dinheiro para alguns grupos específicos, mas no final das contas esse dinheiro tem que sair de algum lugar, sai do bolso do resto do pessoal todo. E quando você soma a ineficiência estatal nessa coisa toda, o que o Lula tira da sociedade é muito mais do que ele devolve pra sociedade em termos de Bolsa Família ou pé de meia ou seja lá o que for que ele invente de programas aleatórios aí, né? E isso que tá deixando a Miriam Eleitesperada. Ela ela vê que não tem como essa essa solução do Lula de conseguir voto não não cola mais. Governo não serve para nada.

Miriam, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Putin Caiu da Escada, Nico CP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como a gente já falou, um dos problemas que o Lula tem e toda a esquerda é o fato de que a inflação tá incomodando a galera, né? O Flávio fez alguns vídeos com muita eh com muita eh eh certeza, né, muito certos de comparação de preços aí da época do Bolsonaro com a época do Lula, que mostram efetivamente como as coisas subiram de valor nesse meio-tempo. E subiram de valor por quê? Porque o Lula

insiste em gastar dinheiro para caramba. Lula acha que o governo gastando dinheiro está investindo, está não sei que ela não, Lula tá desperdiçando dinheiro. O governo, todo o gasto de governo, por definição, é desperdício, porque se fosse uma coisa útil, já teria alguém da iniciativa privada fazendo. Se o governo que tá fazendo aquele gasto, por definição, é um gasto desperdiçado, é dinheiro jogado fora, é dinheiro que nunca vai servir para nenhuma, porque no final das contas o governo é menos inteligente que o resto da sociedade. Então ele sempre toma decisões piores do que o resto da sociedade, né? Mas aí é, [risadas]

mas aí a parte mais engraçada é que a Mia eleitão insiste em dar valor aos aos números do IBGE, né? Porque eu já falei para vocês, se você pegar os números do IBGE, a inflação tá linda, tá maravilhosa, tá uma coisa fantástica. Como ela falou aqui, ó, pode ter até inflação negativa em agosto, pode ter valor e oh, que beleza, inflação negativa em agosto, que bacana, não sei que lá. E eu vou te falar uma coisa, cara, esse pessoal aqui, né, eh, aqui a inflação pode registrar taxa negativa em agosto, segundo os números do IBGE, né, os números do Portman. O Portman martela os números dele lá, pode dar número negativo dessa vez, né? E aí, eh, eh,

mas ela reclama que muitas vezes as pessoas não têm a visão disso, não. Os preços estão tão bons, a inflação tá boa, mas esses pobre, cara, pobre vai no supermercado e ainda acha que as coisas tá cara, pobre é uma praga, né? Nele leitão, fala a verdade. Olha só o vídeo que ela gravou aqui falando isso aqui, com outras palavras, tá? Eh, vamos tocar aqui o vídeo da Mira Leitão.

>> Dona de casa. Eu também sou dono de casa. A gente vai no supermercado, >> a gente faz compra. >> A gente faz compra. E a sensação que a gente tem e a sensação que as pessoas têm, conversando com as pessoas na rua, é que poxa, que notícia é essa? Que a

inflação desacelera, mas eu vou com R$ 100 no supermercado, não consigo comprar quase nada, os preços estão super altos. >> E aí você fala assim: "Compra menos do que eu comprei". Isso. Exato. >> Olha, essa é uma coisa importante na economia, é que os números nem sempre eh coincidem com a sensação. Às vezes você

tem a sensação de preço alto, sensação de caristia, mesmo quando os índios estão mostrando queda. Se você foi ao supermercado recentemente, viu que batata caiu, eh, tomate caiu, café caiu, mas a >> o problema é a sua sensação de ser pobre, entendeu? Você sente ser pobre, essa sensação de pobre que você tem, cara, é uma merda, bicho. A a Mir Leitão, por exemplo, não tem esse problema, porque ela não tem essa sensação de pobre, né? Se você for no supermercado e comprar batata e comprar tomate, ó Mileleitão, até parece que tu vai em supermercado e compra tomate e compra batata. Para com isso, Que

merda é essa, cara? Fala, fala a verdade pelo menos. Não seja tão falso assim. Que Não, porque é sensação, essa sensação de ser pobre é uma merda mesmo. Eu concordo contigo, Miriam. É sensação

de pobre é cara. Tu vai no supermercado e se toda vez e coisa tal. Uma sensação merda para né? E cara, esse pessoal, bicho, é uma negação da coisa, bicho. É impressionante, cara. Eu vou te falar. É

a Militão tá passando pano pro Se fosse o Bolsonaro, não tinha de sensação não. Porque o Bolsonaro subiu os preços de todo. O Bolsonaro fodeu com todo que matou, imitou o cara da Covid e não sei que lá e os preços dispararam mesmo e não sei o quê. Mas como é o Lula, não é sua sensação que tá errada, seu pobre, sua sensação de pobreza que é uma merda, entendeu? Essa essa que eu entendi, o que eu entendi aqui do que a Miram tá falando, né? Essa essa sensação de

pobreza que tu tem é bicho. É esse que é o problema, cara. Não é o preço. A inflação do Lula tá maravilhosa, cara. O governo Lula é uma maravilha, cara. É um

céu, é um paraíso. Os unicórnios estão por aí peidando. Os poneis saltitantes, né? Unicórnios estão peidando perfume por aí, cara. É uma maravilha o mundo do Lula. Segundo a Mir Leitão. O problema é

essa sua sensação de pobreza que tu tem aí, cara. Isso é que tudo. [risadas] Vamos ouvir mais a Miram falando aqui. >> A, em geral tá difícil de fazer todas as compras. é que tem muita muitas outras coisas afetando. Por exemplo, o

endividamento, ele toma uma parte importante do seu salário, do seu eh do dinheiro que você preparou para o orçamento. Aí isso é uma coisa, tem outras despesas que estão ocupando muito espaço nessa nesse orçamento e fica menos para as compras. >> Ô Mirelitão, mas a inflação não devia medir todos os preços da sociedade? Então, que outras coisas são essas que as pessoas estão gastando dinheiro que não sobra muita coisa para elas comprarem comida, né? Eh, eu concordo contigo. Eh, endividamento também, né? O

Lula inventou um monte de desenrola, desenrola para cá, desenrola para lá e acabou, continua todo mundo enrolado do mesmo jeito. Por quê? Porque a ideia de socialista é a ideia de Jirico, não serve para nenhuma. É um lixo, né? As ideias do Lula é tudo merda. Não tem

nada que preste na cabeça daquele pinguço corrupto, né? Mas vamos ouvir mais a Militão passando pano pro Lula. Você repara que ela dá até uma gaguejada porque ela percebe que por tá feio pra caramba, né, gente? Já tá ficando chato, né, mina? Fala a verdade, quando você começa a falar essas coisas, já fica pensando assim: "Puta que pariu, aquele pessoal na internet vai falar que eu tô passando o pano pro Lula, que merda já tá subindo na cabeça dela." Repara a

gaguejada. Ela não gaguejava assim não, cara. agora tá gaguejando para >> Então, a sensação continua sendo de desconforto, mas nesse mês de julho e agosto, esses dois meses, vai ser de alívio, pelo menos em alguns produtos e nesse índice geral. >> Você é dona de casa? Eu também sou dono de casa. A gente vai [risadas]

nesse mês vai ser de alívio, não sei que lá. Para com isso, Aqui, ó. A verdade é que o Estadão trouxe uma reportagem aqui falando que olha só, menos dinheiro do fim do mês, renda disponível do brasileiro cai pelo menor nível da história, né? Porque tem isso também, o brasileiro não tá com problema só com a inflação. A taxa de juros exorbitante que existe e o fato de que eh os empregos que pagam bem sumiram no Brasil, né? Se você for ver,

né? O IBGE inventou lá que o Lula criou um monte de vaga de emprego, não sei que lá, que não tem o desemprego tá na mínima, não sei que. Mas se você for olhar as vagas de emprego que foram criadas, é tudo salário, é tudo até um salário e meio. Ou seja, para a grande maioria da população simplesmente não tem, não tem o que, não dá, não é um salário, não é, não é o emprego que essas pessoas procuram, né? Então, resultado final é um monte de gente ganhando pouco. E aí, e a renda

disponível, ou seja, depois que a pessoa pagou aluguel, que tá caro para comprou as coisas tod que tá caro para pagou imposto que subiu para caramba com o governo Lula, né? Esse pessoal gosta de dizer que não, que imposto é só sobre os ricos e coisa e tal. nenhuma, bicho. Imposto tá crescendo para para todo mundo. Imposto de consumo alto para caramba para tudo aí, né? O que resolve, no

final das contas, não tem dinheiro sobrando no final do mês. É isso que tá acontecendo com as pessoas no Brasil, né? Aí que dá essa sensação de pobreza, né, Mirita? Não, o problema é a sensação de sua sensação que tá errada. A inflação tá ótima, tá lindo, ó. Sente,

sente o cheirinho dos unicórnios peidando perfume. Olha, olha só que maravilha. Tá lindo, tá tudo maravilhoso, né? Você que tem essa sensação de pobreza sua aí que fica porque a toda, pô. Tá sacanagem isso, pô. Não pode, dá um

jeito de melhorar essa sua sensação aí, né? Aqui, ó, renda do brasileiro, renda disponível no brasileiro que é o menor nível da história com inflação e juros elevados. É o que eu falo para você, quando o governo gasta dinheiro, esse dinheiro sai do seu bolso. Não interessa. Ah, você, mas eu não pago imposto. Não interessa, sai do seu

bolso, porque ou vai sair via imposto, ou vai sair via inflação, ou vai sair via taxa de juros. Uma das três coisas vai tirar do seu bolso isso daí. Todo mundo é afetado. E pior, inflação e taxa de juros afeta principalmente o pessoal mais pobre, tá? O imposto, tudo bem, eles dão aquele jeito de aumentar imposto de mais rico, não sei que lá, que também não resolve muita coisa, porque como eu já expliquei para vocês, o cara que é rico mesmo, ele vaza, mete o pé, dá dá seu jeito, contrata advogado e acaba não pagando imposto. Então quem

acaba pagando imposto também é o pessoal mais pobre, mas aí cai mais pra classe média os impostos, né? Agora, inflação e taxa de juros com o mais pobre, né? E é esse que é o plano do Lula. Aí, por isso que você vê isso daqui, ó. Juros, inflação, endividamento, eh, endividamento alto, freiam os efeitos dos pacotes de bondade do governo Lula.

O Lula criou um monte de pacote de bondade. Não porque vou dar dinheirinho para pessoal aqui, vou dar dinheirinho pro pessoal ali, vou dar dinheirinho pro pessoal colá, vou dar um monte de dinheirinho para um monte de gente achando que isso vai melhorar a coisa. Não vai, cara. Isso vai tudo, porque cada dinheirinho desse que dá, você dá para aquela pessoa, você tá tirando de todo mundo, né? E aí piora no final das contas a coisa toda, né? Mas

pelo menos a gente tem a Mir Leitão para se divertir aqui. Não, essa sensação de ser pobre é uma merda, né, Miriam? Eu concordo contigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.