---
video_title: "LULA tenta FRITAR TOFFOLI no CASO MASTER para POUPAR GOVERNO, mas ESQUECE que CAIXA está na ORIGEM"
video_id: GHT1oPaFl8Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GHT1oPaFl8Q
video_date: 2026-01-27T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/planalto-frita-dias-toffoli-para-tentar-evitar-que-escandalo-do-master-prejudique-lula/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/26/presidente-nao-pode-ter-agenda-secreta-com-dono-de-banco-diz-sakamoto.htm
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2024/07/gerentes-da-caixa-perdem-cargo-apos-barrarem-operacao-arriscada-e-atipica-de-r-500-milhoes.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/o-alvo-e-lula-o-pretexto-e-o-banco-master-por-edward-magro/
  https://www.brasil247.com/brasil/stf-continuara-sangrando-enquanto-toffoli-nao-se-afastar-do-caso-master
  https://www.brasil247.com/blog/escandalo-toffoli-master-contamina-sucessao-presidencial
---
Olha o que eu tô falando aqui. O pessoal, o Robson Boninho da Veia já tá assistindo Hancapso aqui, porque falou a mesma coisa que eu tô falando aqui, ó. Planalto Frata Diastófol para tentar evitar que o escândalo do master prejudique Lula. E digo mais agora, a partir de agora, o pessoal do STF, o Toófoli, o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes estão pensando em maneiras de fritar o governo Lula, exatamente para evitar que o Lula frite o STF. Isso que vai ser lindo de ver. Essa briga é

maravilhosa pra gente, é boa de todos os aspectos. Mas tem um detalhe que esse pessoal todo tá esquecendo aqui, tá? Você tá vendo aqui o o Robson Moni falando que não, que a briga, não sei que lá, mas que e num mundo perfeito para o petista, o escândalo desaguaria apenas sobre políticos da oposição bolsonarista, né? Tem essa outra coluna aqui, ó. Eh, alvo, Lula é alvo, pretexto é o Banco Master.

Aí ele fala aqui que não, que o Banco Master é ligado à direita bolsonarista, não tem nada a ver com o Lula. O Sacamoto também fala aqui, ó. Lula não pode ter reunião secreta com o dono de banco. Mas aqui a verdade é que ele não fez nada disso. Ele não ordenou que o que o que o Brasil ajudasse o Banco Master de forma nenhuma, né? Ele não

quis ajudar, embora teve a reunião secreta, ele critica a reunião secreta do Lula, mas diz que o Lula não ajudou o Banco Master em nada. E esse pessoal todo tá esquecendo disso daqui, ó. Gerentes da Caixa perderam cargo após barrarem operação arriscada e atípica de R$ 500 milhões deais para o Banco Master. O governo Lula foi o primeiro a ajudar o Banco Master antes do BRB, antes de todo mundo. Só que foi barrado porque dois gerentes da Caixa corajosos botaram o cargo deles na frente e impediram esse negócio. Isso aqui é

julho de 2024, é antes do BRB comprar um único título do master. A coisa começou com o Lula, meu amigo. Depois foi pro BRB, é verdade, mas começou com o Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Eu, Chapolim Colorado, o filho do rapaz que não tem um dedo e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Planalto

frita Diófol para tentar evitar que escândalo do Master prejudique Lula. Eles querem manter o Diastófol na nos holofotes. Eles tentaram com Alexandre Morais. Eles queriam Alexandre de Moraes queimando ali, fritando na frigideira. Só que o Alexandre de Moraes foi difícil. O Alexandre Moraes botou o pau

na mesa, não deixou. O Tofol tava ali dando bobeira. Pronto, vamos fritar o Tofoly, né? Uma maneira de manter o escândalo longe do Lula, mas tem que lembrar que esse escândalo é do Lula. Isso vai dar ruim pro Lula, vai dar muito ruim pro Lula. E tá muito

engraçada essa história, né? Aqui, ó, diz o o Robson Morim, vocês sabem, é lulista de carteirinha, né? Aliás, é muito engraçado isso. Você vê o lulista aqui reclamando, o outro lulista aqui reclamando do Lula e não sei que lá, mas todos eles estão assim: "Não, o Lula errou, mas não tem problema porque tá tá mais ou menos certo" e coisa tal. Eles não perceberam o tamanho da trobozonga ainda, né? Quando chegar na Caixa

Econômica Federal que quis comprar título do Banco Master, e sabe-se lá que outros bancos do governo compraram títulos do Banco Master, né? antes do BRB entrar na jogada. O BRB entrou depois. O BRB depois foi com o Mântega. O Mântega que deu um jeito de conseguir o BRB lá, talvez com ajuda do Alexandre de Moraes, né? Enfim, aqui, ó, olha só o

que diz aqui o o Robson Bonim, né? Segundo Fontes Palacianas, o presidente tratou da investigação em curso no STF com relator do caso no almoço sigiloso no ano passado. A gente falou sobre isso, né? E a conversa do Lula com o banqueiro Daniel Vorcar, era conhecida desde o ano passado e coisa e tal, eh resgata agora a memória do encontro que ganhou outros contornos associados aos movimentos do governo para fritar o ministro do STF, Diófoli. Aí você pode pensar assim: "Mas poxa, por que que o Lula estaria fritando o Diopol, né?" Eh,

bom, é fácil de ver. A imprensa toda tradicional, o Jornal Nacional, né, que é é eh é o porta-voz do governo, tá criticando o Tofol o tempo todo, que isso é para fritar o cara. O Lula disse que o stofle tá errado, que tinha que sair, vazou paraa imprensa, né? Um negócio meio torto ali de que o Lula teria dito isso. Aliás, é muito engraçado o pessoal aqui da esquerda dizendo que não, o Lula não disse isso não. Aqui o alvo é o Lula aqui, ó, em

ano eleitoral, indicadores econômicos robustos. Pessoa da esquerda tá achando que a gente tá bem, né? A primeira vista tudo conspiraria para uma reeleição relativamente tranquila do Lula, né? A primeira vista, né? Aí, ó, a a a ferramenta do momento e responde pelo nome de caso master. Eh, a cobrança

jornalística do episódio exige cautela, não pelo que revela, mas pelo que oculta, né? Então, eles estão falando aqui que em última análise e eles estão dizendo aqui, ó, Lula mostra irritação com Tofo, chega a dizer aliados que o ministro devia deixar o STF. Isso daqui, na visão do pessoal da esquerda não é mentira. O Lula não falou isso não. Por que que eles estão dizendo isso? porque

ele sabem que o Tópol pode contra-atacar o Lula de forma bastante significativa, tá? Pode machucar o Lula bem forte nessa história, né? Ainda assim, o portal decidiu atribuir-lhe uma conduta que nunca pertenceu. Tô dizendo que o Globo que inventou essa história, o Lula nunca criticou o Tofoli, né? E se e o que eu acho que aconteceu é isso. O Lula não

criticou o Tofoly abertamente. O Lula vazou pra imprensa que ele criticou o Tofoli. Por quê? A imprensa obedece o Lula, cara. A imprensa toda obediente ao Lula. Todo mundo quer segue o Lula. Por

que que a Malu Gaspar tá fazendo isso? Porque que o pessoal, Lauro Jardims, todo mundo ligado ao Lula, pô, tão batendo no STF porque o Lula quer afastar o caso master dele chegar no STF. Aqui, ó, motivos não faltam para preocupar o petista. Soube-se que essa semana que um de seus principais ministros, o Lewandowski, eh, recebeu regiamente parcela de um contrato milionário assinado com com o dono do master. Eh, não só o Lewandowski, tem a questão do do Mântega também, que conseguiu o emprego do Mântega. Ah, o

Mantega não tinha cargo no governo Lula. É verdade, mas o Mântega é muito próximo do Lula, né? Parece fora de lugar, mas segundo versões palacianas, o presidente da República ofereceu um sermão constrangedor ao ministro do Supremo, sugerindo que ele tinha que a necessidade de resgatar a sua biografia como reportado por inúmeros veículos de imprensa. Só que se perdeu as funções da coisa pública que precisa resgatar a biografia. Ou seja, se o Tofle precisa resgatar a biografia é porque ele fez merda, né? Eh, aqui, ó, a teoria dos

dois senadores ouvidos pelo radar é que Lula atua para antecipar as críticas e revelações que que venham a surgir contra uma ala no PT que moveu por Vorcaro no governo. Ou seja, ele sabe que o PT vai ser atingido por isso. Ele tá antecipando esse tá querendo jogar a culpa para fora para livrar o próprio governo dele, né? Nos últimos dias, investigadores da Polícia Federal fizeram circular em Brasília o alerta de que o caso master ainda vai oferecer ao país desdobramentos graves de fraude estimada em R 50 bilhões deais. Ou seja, o caso master não começou ainda não, meu amigo. O pior ainda está por vir. A

situação ainda vai ficar mais complicada, tanto pro Tofol quanto pro Lula. Por isso que o Lula quer empurrar isso pro Tofol, dizer que a culpa é do Toófoli, coisa e tal. Em um mundo perfeito para o petista, o escândalo do master desaguaria apenas sobre políticos da oposição bolsonarista. como o Ibanês Rocha, eles estão tentando agora fazer o impeachment do Ibanês Rocha, botar culpa no Ibanês Rocha, não sei que lá. Toma cuidado, tá? Porque o Ibanês Rocha pode

resolver abrir o bico. E lembra que aquela aquela coincidência muito clara que eu falei para vocês sobre o fato de que o BRB só aceitou comprar o Banco Master depois que o Ibanês Rocha foi tirado do inquérito do 8 de janeiro. O Alexandre de Moraes tava trabalhando a favor do Banco Master. Quem garante que não foi esse o acordo? Eu te tiro do inquérito do 8 de janeiro, em troca você compra o master e o BRB compra o master.

Do jeito que as coisas estão funcionando lá em Brasília, é perfeitamente razoável imaginar isso. E isso pode ser a defesa do Ibanês Rocha. Ah, vocês querem saber por que aconteceu essa compra do BRB pelo Banco Master? Foi o Xandão, Xandão que me mandou fazer isso. Eh, me tirava do inquérito para se eu, se eu, eh, aceitasse fazer a compra do eh do BRB, o o BRB comprar o Banco Master, né? Então,

e isso aqui ainda pode dar muita merda esse negócio aqui. E caciques do central próximo a Vorcaro. Eh, e não sobre o petismo e o governo do turno. É, mas é cedo para cravar o que acontecerá. Eles estão na expectativa, né, que não vai chegar no governo Lula, mas vai, cara.

É o mesmo caso do Sacamoto. O Sacamoto tá aqui, ó. Lula não pode ter reunião secreta com o dono do banco. Que absurdo, Lula. Não faça isso, Lula. Não

se consegue fazer uma democracia de qualidade com reunião sigilosa do poder executivo. Hum, rapaz. Né, criticando o Lula, né? Mas aqui, olha, mas no final ele fala assim, ó. Eh, eh, eh, aqui, ó, sorte do presidente que todas as informações dizem que ele não fez nada.

Não, isso tem que ver com o pessoal da área. O Lula não fez nada, não mandou nada, né? Não teve problema nenhum do governo dele, não interferiu em nada. Segundo, tão circulando essas fontes aí, porque essas fontes estão circulando exatamente, é o pessoal ligado ao Lula, né, o pessoal da esquerda, né? E eh ele não agiu contra, tanto que a Polícia Federal está revelando coisas do máster.

Ao mesmo tempo, não comprou letra financeira com dinheiro de aposentado, nem fez o governo, o que como fez o governo bolsonarista do Rio de Janeiro ou o governo do Amapá e não comprou, como também vai falar certamente aqui do BRB de Brasília, né? Só que sim, ele comprou, meu amigo, comprou sim com a Caixa Econômica Federal. Tá aqui, ó. Gera, perdem cargo após barrarem operação arriscada e atípica de 500 milhões. Antes de tudo, isso aqui, julho de 2024, foi o primeiro vídeo que eu fiz sobre o caso do Banco Master, foi em julho de 2024, em resposta a essa notícia aqui. E eu já falei naquela

época, o Banco Master já já circula a informação que o Banco Master tá mal das pernas. Isso daqui é operação de de socorro do governo Lula querendo ajudar o Banco Master. Felizmente, para a Caixa Econômica Federal, esses dois gerentes negaram esse negócio. A gente não sabe nem se acabou fechando o negócio, tá? Não tem informação se a Caixa acabou comprando do mesmo jeito, porque os gerentes foram demitidos por impedirem esse negócio. Cara, pro gerente ter sido

demitido por impedir um negócio, é porque o negócio veio lá de cima. Você concorda comigo? Para pensar. Se fosse uma decisão meramente técnica, o gerente fez a decisão dele. A decisão técnica. O

Banco Master não tem estabilidade, não é um banco confiável paraa Caixa Econômica comprar R 500 milhões de reais em títulos e eles negaram esse negócio. Se eles negaram e foram exonerados, é porque veio lá de cima. Veio lá de cima a ordem para comprar esse negócio do master. E se tem na Caixa Econômica, será que não tem em outros bancos de outros fundos de pensão ligados ao governo Lula, não, hein? Será? Alguém já

fez essa pesquisa para ver os outros fundos de pensão que investiram no Banco Master sem ser dos estados e municípios, né? Porque eu não sei não. A impressão que dá é que o governo Lula tava sim ajudando o Banco Márcia pelo motivo óbvio. O Banco Master tava dando dinheiro pro Lewandowski, o Banco Master tava dando dinheiro pro pro Mantega. Então é lógico que o pessoal no governo Lula queria ajudar o Banco Master. A

mesmo motivo que o Alexandre de Moraes também tentou ajudar o Banco Master, tava recebendo o dinheiro dos caras, né? Então agora fica aqui o pessoal chegando à conclusão de que, ah, estão colocando o Lula contra o STF, não é? O o Lula está contra o STF nesse caso porque os dois são feridos de morte pelo Banco Master. Ah, mas o Ibanês também é, vai ter gente na direita também que vai ser ferido de morte pelo Banco Master. Já falei, avisei desde o início. Esse caso

do Banco Master pega todo mundo, pega direita, pega esquerda, vai ter um monte de gente rodando nessa. Sabe quem não vai pegar? Não vai pegar o Bolsonaro. O Bolsonaro não faz esse tipo de coisa. Agora o o Ciro Nogueira, Valdemar da Costa Neto, não sei se não sei, não sei quem mais vai pegar ali, mas a galera ali da direita ali, pode ser que pega um monte de gente ali, não sei quem vai pegar, quem não vai pegar, mas um monte de gente tava envolvido nessa história do Banco Master, né? O Artur Lira, com certeza.

Hugo Mota, com certeza. Lembra do Artur Lira empolgadíssimo com mercado de carbono? Não, porque temos que aprovar o mercado de carbono. Ele vai est só pensando no dinheirinho aqui. Trim clim.

O dinheirinho caindo na na caixa dele, né? na na registradora dele, né? STF quando continuará sangrando enquanto o Tofol não se afastar do banco master, do caso master. Meu amigo, o STF já tá sangrando desde a época do do amigo do amigo do meu pai lá da Lava-Jato. O Tofre sabe qual é o esquema? Ele não vai

largar o osso. Ele vai segurar o osso. Porque é melhor para ele desse jeito. Joga lama no STF, mas ele se poupa, ele sabe que se ele sair, se ele abrir mão, aí ele tá meu amigo. Esse é o problema, né? Aqui, ó. E outra coisa que

o pessoal tá percebendo, escândalo Tofol Master contamina a sucessão presidencial. Nesses tempos de inteligência artificial, marqueteiros da oposição vão deitar e rolar. E é verdade, não precisa nem de inteligência artificial. Para que inteligência artificial? Nem precisa disso. As

notícias já estão aí, ó. Já é, já, já mostra. A gente sempre acusou o STF de tal uma podridão de corrupção e de autoritarismo. O que que tá se vendo nessa história? O STF, um bastião de corrupção e autoritarismo. Governo Lula,

pinguço corrupto. O que que a gente tá vendo acontecer? O Lula se assumindo como pinguço corrupto, mesmo cheio de problema de corrupção com o Banco Master. Eh, de fato, ajuda, ajuda a direita de qualquer maneira, de qualquer forma que você queira ver isso daqui, ajuda a gente nessa eleição. Embora como eu falei para vocês, alguns deputados e senadores aí podem ter problemas nesse caso, mas a situação tá tão feia entre o Lula e o STF que eu tô para te dizer que a gente tá numa vantagem enorme nessa história aí. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.