---
video_title: "BATEU o DESESPERO: GLOBO afunda na AUDIÊNCIA enquanto CAZE TV conquista o MUNDO"
video_id: 5ieN4SK8-Bs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ieN4SK8-Bs
video_date: 2026-07-12T09:15:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.instagram.com/reels/DairDMxDVLd/
  https://www.facebook.com/Exame/videos/1966243778112320/
  https://gente.ig.com.br/tvenovela/2026-07-10/alem-do-tempo-nao-empolga-e-derruba-audiencia-da-globo.html.amp
  https://ncnews.com.br/2026/07/11/globo-perde-espaco-no-digital-para-a-cazetv-durante-o-mundial-nova-disputa-muda-jeito-de-assistir-futebol/
  https://exame.com/esporte/por-que-a-globo-nao-vai-transmitir-nenhum-jogo-da-copa-neste-sabado/
  https://www.tbsnews.net/sports/soccer-crazy-brazil-streaming-upstart-pulls-world-cup-viewers-tv-youtube-1480221
  https://x.com/CazeTVOficial/status/2076105457941336431
  https://www.fourfourtwo.com/competition/watch-norway-vs-england-world-cup-2026-quarter-final-free
---
Cara, o clima na Globo tá terrível. O pessoal tá com medo de demissão em massa porque tá tendo uma série de problemas por lá de audiência, tá? A Casé TV bagunçou a coisa toda da Globo, não apenas porque roubou muito da audiência da Globo, tá? O pessoal tá falando aqui que a audiência da Globo na Copa caiu para caramba. Caiu 32% em relação a 2022 a audiência na Globo, porque a audiência total da Copa cresceu muito. Por quê?

Porque o pessoal foi pra Casé TV, então a Globo se fodeu múltiplas vezes. Mas não é só isso. A Casé TV tá fazendo sucesso no exterior, meu amigo. Aqui, ó, é uma um streamer do Brasil eh tá trazendo toda a transmissão de todas as os jogos da Copa do Mundo, levando do da TV pro YouTube. Tá todo mundo prestando atenção que é uma experiência única.

Hoje eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de julho à noite. Nesse momento tá jogando Argentina e Suíça. Argentina tá ganhando por 1 a 0 no momento que eu tô gravando esse vídeo, mas não sei o resultado final ainda. Argentina deve ganhar, né? Mas cedo teve o jogo da Inglaterra com a Noruega. Mais uma vez a

Casé TV bateu recorde. Você fala: "Pô, como é que pode? Como é que a Casé TV bateu recorde, né, para um jogo que não tem a ver com o Brasil, né, uma televisão do Brasil, né? E o motivo é muito simples, meu amigo. VPN, pô, tá aqui o pessoal explicando aqui onde assistir Noruega e Inglaterra de graça. E entre as muitas opções, tá

aqui, ó, Casé TV ou YouTube, no Brasil, é, não sei que lá. Ai, você tá fora desses países, use a Norton VPN, não sei que lá e bota VPN e acessa e pronto. E lindo de morrer. E tem muita gente fazendo isso. Ou seja, a Casé TV ela esbarrou numa mina de ouro, meu amigo.

Não é só a Globo que ela tá ameaçando, não. A Globo virou fichinha. Daqui a pouco a Globo vai ser uma subsidiária da Casé TV. Vai ser um um apêndice. Tô para te dizer que o Casé pode comprar a Globo com trocado que ele vai receber um dia aí, qualquer dia desse, ele vai comprar a Globo só de pena do pessoal que perdeu o emprego lá, né? Vamos entender esse

caso aqui, porque realmente tá fantástico esse sucesso da Caz TV e [roncando] esse fracasso da Globo. E tudo por quê? Porque a Globo apostou no delay. Não, porque o brasileiro não vai querer ver delay não. Deli é chato, delay é ruim. Aquela memória de ver, meu

amigo, você só tem a Casé TV passando jogos, não tem delay, cara. Não tem delay. A maior parte dos jogos só tem a Casé TV passando. Então não tem delay nenhum, porque só tem ele mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia

11 de julho de 2026. às 11 horas da noite, mais ou menos, aí no Brasil. E essas notícias foram sugeridas por Satanás, Heitor V e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O pessoal tá colocando aqui que o clima na Globo tá pesado, tá pesado. Não é só que que aconteceu, o que que acontece nessa época do ano quando tem Copa do Mundo, tá? Isso

acontece comigo também. Meu canal tá com visualização baixa. Por que isso? Porque tem um monte de gente assistindo Copa do Mundo. É normal. É, é faz parte do jogo.

É assim que funciona mesmo, né? Paraa Globo, isso é uma tragé. Para mim, [ __ ] né? Eu ganho um pouquinho menos esse mês. No mês que vem eu ganho mais um pouquinho, não tem problema não. Tudo

se ajusta. Mas pra Globo é uma merda, porque estrutura de custo da Globo é enorme. A Globo tem um custo fixo caro, né? Ela tem que manter o salário da galera. E parece que o clima lá é de pessimismo total. E e por aquele

problema que eu falei para vocês também, a pessoa que vai pro YouTube não volta. Eu não volta. O pessoal que experimentou o YouTube para assistir Copa do Mundo agora, uma galera, meu amigo, que não tinha costume de assistir coisa no YouTube, que não tava acostumado a fazer isso, né? Que até sabia que existia um negócio chamado YouTube, coisa e tal, mas nunca brincou de entrar lá mesmo e ver coisa ali. Uma galera experimentou para ver os jogos da Copa do Mundo e não volta mais pra TV aberta não, meu amigo.

Acabou. É uma, é o público que que a Globo perdeu para nunca mais. E aí o pessoal da Vamos ouvir o pessoal falando aqui, ó, da Esse aqui é o cara da da Rede TV falando sobre a Rede Globo. Vamos ouvir ele falando >> aqui. Infelizmente o bicho vai [música] pegar.

>> Isso é gente, é Sônia, ó. Informação direta da direção de uma fonte da direção de contratos da Globo. >> Lobianco, na volta dos profissionais de esporte da Globo da Copa, >> oh meu Deus, >> terá uma grande demissão. Vamos utilizar a palavra reformulação, mas vou te abrir a real. Isso tá sendo motivado por um grande corte de custos que vamos fazer em duas semanas >> no GE TV, esporte TV, que estamos utilizando a palavra UTI com a Esport TV.

>> Hum. o esporte geral da Globo, porque o recém-lançado GE TV acabou ficando sem orçamento, vai ser modificado e isso tem um responsável. >> Situation tá ruim lá, meu amigo. Situation não tá boa lá na Globo, não, meu negócio tá feio aqui. Por que isso?

Porque na Copa do Mundo a audiência da TV Globo, que toda Copa do Mundo a audiência da TV Globo subia, né? Porque cada vez mais, tem, cada vez mais brasileiro, o pessoal assiste Copa do Mundo, todo mundo gosta de assistir Copa do Mundo. Toda Copa do Mundo a audiência da Globo subia. Dessa vez a audiência da Globo caiu. 32% em relação a 2022, tá? Agora o Mundial

registrou o maior alcance da história entre os brasileiros. Os brasileiros viram, só não viram na Globo, meu amigo. [risadas] Olha o tamanho da merda, a merda que a Globo fez, cara. Vamos ouvir um pouquinho aqui. >> A audiência da Globo na Copa caiu 32%.

Mesmo assim, esse é o mundial mais assistido da história do Brasil. Mas como é que isso é possível? Eu sou o Alê Salvador e esse é o Café Futebol Clube. Quem explica esse recorde é o avanço do digital. A Cazé TV, mas que triplicou sua audiência de uma Copa para outra, saltou de 5.3 milhões de dispositivos

para 17.4. [música] Isso representa uma alta de 229% contra o >> E de novo, meu amigo, isso não é só futebol que a gente tá falando, não. A pessoa que experimentou, que começou a assistir as coisas no YouTube, aí depois da live do Casé vi outra live qualquer lá, de repente vi um vídeo do do Ancapsul, né, viu uma outra coisa lá, de repente gosta, começa a ficar assistindo as coisas no no YouTube, coisa e tal. Meu amigo, quem vem pro YouTube não volta pra Globo. É muito confortável

você escolher o que você quer assistir, buscar o que você quer buscar, ver o que você quer ver na hora que você quer ver a quantidade de conteúdo que tem no YouTube. É uma coisa fantástica, meu amigo. Eu fico sempre impressionado com isso. Eu tô assistindo aquele Casa do Dragão, né, que tá passando na HBO, né? E depois que de cada episódio, cara, tu vai no YouTube, tem tipo assim 50 vídeos de comentaristas comentando o episódio, não sei que lá. Cara, é fantástico. A a

variedade que você tem para escolher é realmente uma coisa muito legal. Não tem na televisão, não tem na TV aberta isso, né? E e as pessoas depois que vão pro YouTube não querem voltar para Como assim você ficar parado esperando a coisa passar ali? Não tem lógica, né? Ou seja, a Globo se fodeu nessa história. E

não é só no futebol, não, né? O além do tempo, é a novela nova da Globo. Aí parece que não conseguiu decolar, mas uma novela da Globo com problemas. Eh, eh, a Globo faz bons conteúdos. O problema é o meio, né? É a própria Rede

Globo, o próprio canal que não tá mais pegando, não é? Eh, eh, de novo, as pessoas vão pro YouTube, não voltam paraa Rede Globo. Esse negócio do Casé TV deu uma machucada na na audiência da Globo enorme, né? Aqui, ó, Globo perde espaço no digital para Casé TV durante o Mundial. E de novo, isso não é só no futebol. Se fosse só no futebol, né,

menos mal, porque Copa do Mundo é só a cada 4 anos também, né? Tem campeonato brasileiro, coisa e tal. Mas enfim, não é só no futebol, é em tudo, porque a pessoa que vai pro YouTube não volta pra Globo. Então tá aqui, ó. A gigante da televisão continua liderando no público geral, mas a transmissão no YouTube comandada pelo Casé conquistou milhões de torcedores e acelerou a transformação do consumo esportivo no Brasil, do consumo de informações no Brasil, esportivo e não esportivo, meu amigo.

Esse é o problema. Hoje, por exemplo, foi um dia é crítico, o dia que eu tô gravando, tô gravando no dia 11, tá? Esse vídeo vai ao ar amanhã, dia 12. Quando você tá assistindo, já é dia 12, né? Aqui, ó. Hoje teve dois jogos, né?

Teve eh teve eh Noruega e Inglaterra. A Inglaterra ganhou. Noruega, pô, sacanagem, né? Noruega jogou bem para caramba, o Aland lá, coisa tal, mas chegou na Inglaterra, perdeu, né? E agora tá tendo Argentina e Suíça no momento que eu tô gravando esse vídeo.

Por enquanto tá 1 a 0 pra Argentina, mas o jogo não acabou ainda não. Não sabemos qual vai ser o resultado final, né? E nenhum dos dois jogos passou na Globo. E olha só, são dois jogos interessantes, cara. É Inglaterra e Noruega, né? E

Argentina e Suíça. Tudo bem que a Suíça não tem esse esse e essa tradição toda no futebol, mas a verdade é o seguinte: o que vai ter de brasileiro torcendo contra a Argentina, torcendo pela Suíça, não tá no gibi, né? Então é os dois jogões e não vai ter na TV aberta, só tem no Casé, meu amigo. Não tem delay nesses. Esses não tem delay, ô Globo, porque só passa na Casé TV, não passa na Rede Globo. E aí, meu amigo, o que tá

acontecendo é isso. O a a Casé TV tá sendo vista lá fora, o pessoal tá prestando atenção. Isso é uma coisa inédita, né, de transmitir os jogos todos da Copa do Mundo de forma gratuita pelo YouTube. E tá aqui, ó, no Brasil, que é louco por futebol, um streaming começa a trazer, é, é, visualizações da televisão para o YouTube, né? o Casé TV, que é baseado no YouTube, fundado pelo Casimiro Miguel e coisa e tal, e vai é a única plataforma que vai mostrar todas as 104 partidas de graça, transformando a maior o maior mercado de mídia da da América Latina numa num laboratório para esportes ao vivo na era do streaming. O

pessoal tá prestando atenção, esse negócio tá crescendo, bicho. E aí que vem essa grande surpresa que eu falo para vocês, né? O pessoa dizendo aqui, não, que o o um solo fértil, a coisa é bacana, tá crescendo bastante, né? E aí teve esse recorde aqui, ó. O jogo de hoje da da Noruega com a Inglaterra teve 21 milhões, o dobro do que teve o Brasil com a o último jogo do Brasil com a Noruega. Aí você pensa, pô, como é que

pode? Que lógica tem? Tudo bem que é o jogo de quarta de final, já tá chegando pé, já tá funilando, né? Mas não é um jogo que envolva o Brasil. Como é que tem 21 milhões de pessoas no Brasil assistindo? Tem várias explicações para

isso. Primeira coisa, não tem na Globo, né? O, o último jogo que teve do Brasil, Brasil e Noruega, passou na Globo também e passou no Casé TV. Então, o Casé TV pegou uma parte da audiência, agora foi todo mundo assistir no Casé TV, só tem no Casé TV, não tem na Globo, né? Mas não é só isso não, meu amigo. Tem gente

do resto do mundo assistindo também. Aqui tem esse esses eh eh esse site aqui explicando onde é que você pode fazer para ver os jogos, né? Como ver Noruega e Inglaterra de graça, né? Esse aqui é um site inglês, o pessoal explicando aqui que tem algumas operações, algumas opções, né? Você pode pegar aqui no SBS Onemand, na Austrália, não sei que lá na Irlanda, eh, e ITV no Reino Unido, não sei que lá. E tem a Casé TV no Brasil,

cara. E NOS na nas na Holanda, não sei que lá, um monte de lugar aqui. Ah, você tá fora desses países, mete uma nota um VPN, mete uma VPN aí e pronto. E assiste do mesmo jeito, né? Eu não sei se essas grandes VPNs funcionam com CASETV, não, tá? Mas se uma grande VPN funcionarse,

eu uso uma VPN pequenininha. Se uma VPN fica pequenininha, não funciona, faça sua própria VPN. Fazer uma VPN é fácil. Você contrata um VPS, um Virtual Private Server, numa empresa que tenha um data center naquele país que você quer conectar. Então você faz um e e assiste dentro da seu do seu servidor privado, você faz a sua VPN ali, pô, melhor coisa, mais tranquilo de tudo, né? Então

assim, não tem como evitar esse tipo de coisa, né? O pessoal tenta evitar, tenta lá liga na Espanha, fica falando não, que tem que proibir, que tem que cortar quem assiste fora da Espanha, não sei que lá. É impossível. A internet não foi feita para a internet foi feita para ser compartilhada, para todo mundo assistir tudo. Isso é uma coisa muito positiva.

Isso aqui, cara, vai explodir a CASETV agora que a Globo tem poucas oportunidades, né, de de mostrar jogos. Se bem que acho agora os próximos que tem agora, a Globo vai mostrar todos eles, que são as semifinais e a final, né? E mas de qualquer forma um sucesso estrondoso da da Caz TV, várias vários recordes de maior live. E de novo esse jogo que tá acontecendo agora, tá no intervalo, tá vendo? Argentina 1, Suíça zer. Esse jogo também tá passando só na

CAS TV. Eu não duvido nada que esse vai ultrapassar esses 21 milhões. Aqui de Inglaterra e Holanda. Cara, meu amigo, do jeito que a coisa tá indo, a Casé TV vai comprar a Globo, bicho. Vai virar para aqui, ó. Tem uns trocado aqui, caiu

do meu bolso aqui, ó. Eu tô muito pesado aqui que eu comi para caramba. Não quero mais ficar andando com dinheiro no bolso. Vou comprar a Globo aqui. O Casimiro vai falar isso. Olha o que eu

tô falando para você, meu amigo. A Globo se meteu numa roubada, mas uma roubada de apostar na no canal dela, né? No canal da TV aberta. A Globo é boa produtora de conteúdo, cara. El vi partir para produzir conteúdo, cara.

Abre um canal no YouTube, produz conteúdo e bota lá. Melhor coisa. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.