---
video_title: "LULA agora QUER PROTEGER a \\"FARIA LIMA ligada ao CRIME\\": PCC e CV como TERRORISTAS causa RISCOS"
video_id: zFBcVW6RftI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zFBcVW6RftI
video_date: 2026-03-14T14:35:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/03/governo-ve-riscos-ao-mercado-financeiro-com-possivel-designacao-do-pcc-e-cv-como-terroristas.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/opiniao/artigos/lula-vira-escudo-do-pcc-e-coloca-o-brasil-na-mira-dos-eua/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/02/03/lula-reafirma-combate-ao-crime-organizado.ghtml
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2025/09/11/lula-critica-banqueiros-a-faria-lima-e-diz-que-combate-ao-crime-vai-pegar-as-fintechs.ghtml
---
O Lula percebeu que a desculpa que ele tava dando tava ficando estranha, né? Aquele negócio de proibir os Estados Unidos, de colocar o o comando vermelho PCC como organizações terroristas, né? Afinal, por que que tá querendo proteger o Comando Vermelho PCC, né? Mas aí ele deu uma outra desculpa ainda mais complicada. Olha só, ele diz que isso, o problema dele, ele quer proteger o comando vermelho, o primeiro comando da capital, porque ele vê risco ao ao mercado financeiro com a designação do PCC e o Comando Vermelho como terroristas.

Ele tá dizendo então que existe um grande número de empresas no mercado financeiro brasileiro que estão ligadas ao comando vermelho e o PCC. Porque veja, é estranho. Ele ele falou há pouco tempo atrás que não, que nós vamos combater o crime organizado, principalmente na Faria Lima, no mercado financeiro, não sei que lá. E agora ele tá reclamando que o Trump tá fazendo a mesma coisa aqui no Brasil, ou seja, tá querendo punir as empresas do mercado financeiro que tem conexão com comando vermelho e PCC. Não tá estranho esse negócio? A verdade é aquela, a gente

sabe, né? É, o Lula não tem desculpa para isso, porque o Lula quer proteger os bandidos dele, né? O Lula quer proteger os bandidinhos dele aqui no Brasil, porque ele conta com eles para ajudar a ganhar a eleição, sabe se lá mais o que que tem de ligação entre o PT e o Comando Vermelho e o PCC, né? Então ele tá fazendo isso para criar caso com esse caso aqui. Aí as desculpas com cada vez mais estapafúrdias, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias vão sugeridas por Revolução Já começou X1 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, o Lula tá dizendo agora que ele não quer que seja designado o comando vermelho e o PCC, porque isso pode botar em risco o mercado financeiro brasileiro. Aqui,

ó, então aqui tá dizendo aqui, ó, o enquadramento de uma organização como terrorista é um ato administrativo do governo americano e não requer autorização judicial, o que dá ampla discricionalidade de atuação para a administração republicana. Então, é isso daí mesmo, ele pode designar. E é o que eu falei, isso não tem nada a ver com a lei, nem a lei americana, nem a lei brasileira. É o Trump que decide e ponto e acabou, né? Aí ele diz aqui, ó, uma das principais preocupações é que as leis antiterrorismo nos Estados Unidos eh prevêm punições não apenas para as facções, mas também para pessoas, instituições financeiras que possuam ou tenham conhecimento de fundos ligados a essas organizações. Uai, a gente não

quer isso também. A gente quer que essas essas e eh relações essas eh organizações criminosas não tenham contas correntes, não tenham ligação com o mercado financeiro. A mesma coisa, não é? Exat. Aliás, é exatamente o que o Lula disse, que tava combatendo o crime organizado na Faria Lima, que não sei que lá, é que tem que atingir os magnatas do crime. Lembra que ele

criticou o Cláudio Castro no Rio de Janeiro, que o Cláudio Castro fez uma operação na favela ali no morro do alemão, matou um monte de bandido, aí o Lula ficou todo sentido, ai mataram meus bandidinhos, não pode, tem que combater no nas altas escadas, tem que combater na Faria Lima, onde tá o pessoal rico e coisa e tal, né? O Lula falou literalmente isso. Temos que combater o mercado financeiro que dá suporte a esses grupos, esses grupos terroristas, esses e essas quadrilhas aqui no Brasil. Aí aqui, ó, falou aqui também, ó. Lula critica banqueiros a Faria Lima e diz que o combate ao crime vai pegar as finteques e não sei que lá. Agora me

explica o negócio. Não é exatamente isso que o Lula queria brigar com o a Faria Lima que tá ligada ao crime organizado ou não. Ou o Lula modua de ideias, né? A gente, olha só, eu tô falando isso de forma hipotética, tá? Porque a gente sabe que o Lula ele quer proteger os bandidos dele. O Lula ama os bandidos.

Ama bandido. Não, porque tá tá só gastando uma querendo roubar para tomar uma cervejinha, um celular para tomar uma cervejinha e que a culpa é do e eh a culpa não é do traficante. O traficante é vítima do usuário, né? Vocês sabem a opinião do Lula sobre essas coisas, né? Mas e repara como é que a desculpa que ele tá dando aqui não tá fazendo sentido, né? Aqui, ó, para o governo

Lula, isso abre brecha para que entidades que possam ter vínculos indiretos ou mesmo que não tenham conhecimento da atividade criminosa sejam afetadas. Não, pera aí, mas os Estados Unidos fazem esse tipo de coisa para pegar as pessoas que estão ligadas ao crime organizado e e tem que botar punição mesmo nessas pessoas que estão ligadas ao crime organizado. Ah, mas pode ser que cometa um erro. você cometer um erro, você manda uma uma um ofício lá pros Estados Unidos fala: "Olha só, você sancionou essa empresa aqui que não precisava, ela não tá, não tem nada a ver e coisa e tal, né? Prova que não, que não tem nenhuma ligação com comando vermelho, com PCC e coisa e tal, e pronto, né? Ou seja, o que não pode é

proteger o negócio com medo de que, ah, eles vão aplicar no lugar errado. Bom, é, é assim, isso acontece, tá? A polícia brasileira também às vezes investiga coisas erradas, também pune pessoas de forma indevida, né? Eh, erro faz parte de qualquer atividade humana. Mas se você partir do princípio que aí pode haver um erro e eles podem sancionar empresas indevidas, então não vamos sancionar ninguém, vamos deixar o comando vermelho, o PCC trabalharem quietinhos. Pô, pera aí, que negócio é

esse? Que que lógica tem isso, né? O integrante do governo cita o receio de que instituições financeiras que eventualmente tenham movimentado recursos ligados a facções, mesmo que sem que seja comprovado que tinham conhecimento da origem dos fundos, possam entrar na mira de sanções americanas. Olha só, isso aqui tá parecendo para mim que é coisa é é pior ainda, né? Ou seja, o pessoal tá dando a desculpa porque o governo sabe que essas empresas movimentaram e eh dinheiro da das facções, sabe que movimentaram dinheiro das facções, né? Mas o o

governo brasileiro não quer punir porque, né, teme alguma coisa. Ou seja, e que negócio é esse? Que que de combate ao crime é esse então que Lula tá fazendo de combater a Faria Lima ligada ao comando vermelho e ao primeiro comando da capital? Não tem lógica, pô. Tem se tem que punir o pessoal que tem dinheiro, tem que punir também todo mundo, né? Ah, mas ajudou. Beleza. Você

prova que não sabia que o dinheiro tá entrou ali, você não sabia que aquele dinheiro era de facções e pronto, né? O problema do Lula, eu vou explicar o que que é o problema que tá preocupado aqui, tá? É porque o Lula usa um monte de esquema de lavagem de dinheiro para justamente os esquemas dele de receber dinheiro da esquerda internacional, de mandar dinheiro pro Resbolá e pro Ramaz lá nos terroristas lá de Israel. Ele tem uma uma movimentação enorme. A esquerda mundial faz, é uma grande quadrilha que fica mandando dinheiro através dessas coisas. E aí o que que o Lula teme? Que

esse tipo de coisa vai ser encarado também como parte dessas organizações criminosas. Muito usado, são os mesmos mecanismos usados, né? Então o Lula tá preocupado de que isso vai afetar o dinheiro dele, tá? O dinheiro que ele costuma usar para comprar voto, para fazer besteira, para corromper pessoas e coisa e tal. Eu já expliquei para vocês o o a a trajetória do Lula na corrupção, né? O Lula começou a corrupção no Brasil

de forma muito simples, foi um mensalão, né? É, o governo contratava uma empresa de marketing da do Marcos Valério lá em Belo Horizonte, né? Era uma empresa de marketing para fazer propaganda do governo. Beleza, né? O governo pode contratar uma empresa para fazer propaganda. E a empresa fazia

propaganda, tá? Só que o contrato com ela era um contrato enorme, era um valor absurdo de dinheiro. É igual o caso do da da Viviane Barcia lá do Alexandre Moraes, né? Da mulher do Alexandre Moraes. Não, a Viviane Barce fez alguns trabalhos lá pro banco do Vorcaro. Fez,

mas fez um trabalhinho ali, ganhou R 129 milhões deais. Era mais ou menos assim que funcionava o caso do Marcos Valério, do mensalão. Aí a questão é que esse dinheiro do Marcos Valério voltava para corromper os deputados no Congresso, para comprar os deputados no Congresso, né? Então é assim que funcionou o mensalão, né? O o governo contratava diretamente uma empresa eh com valor superfaturado e aí usava esse dinheiro para corromper os deputados, né? Só que isso foi pego, né?

Deu deu merda e coisa e tal, né? demitiu o o Zé Dirceu e não sei que lá, um monte de gente envolvido nisso. Aí o Lula fez o segundo patamar do roubo dele, né, que foi o roubo a Petrobras. Ele ao invés do governo contratar as empresas, a Petrobras contratava e outras empresas, né, contratavam outras empresas e coisas e tal, e faziam licitações fraudadas e não sei que lá. E o dinheiro de novo entrava nos partidos lá, bancava os partidos todos da base do centrão para ajudar o governo Lula lá foi o petrolão, né? E lógico, corrupção

pro próprio Lula também, né? Foi o Petrolão, já foi assim, ou seja, o Lula começou a se afastar da coisa, não vai ser mais o governo que vai contratar agora. A gente vai botar Petrobras para fazer a corrupção, né, para ficar mais longe. Só que não deu certo. Também foi pego isso daí, né?

Então o que que o Lula tentou agora? O Lula tentou agora um negócio internacional com Venezuela, com um monte de coisa, porque aí fica mais fácil. Como é que você vai rastrear o dinheiro que passou paraa Venezuela, né? Só que para transferir esse dinheiro, para ficar movimentando esse dinheiro, você precisa de ferramentas de lavagem de dinheiro e última análise, né? E o Lula sabe que os Estados Unidos t conhecimento disso. Eles têm uma uma

rede de e verificação muito grande, né? E é e agora estão na Venezuela também, né? Então o que o Lula teme é exatamente isso, que ele fique sem esses mecanismos para poder trazer o dinheiro que ele roubou com tanto cuidado para ganhar a eleição aqui no Brasil, ele não possa trazer esse ano por conta desse bloqueio que eh vão fazer, né? Porque não tem sentido nenhum. Não se não se imagina que os Estados Unidos vai bloquear todos os bancos brasileiros porque ah não, porque teve uma contazinha de um cara que era traficante, então vou bloquear o banco inteiro. Não, o Trump sabe que não

é assim que funciona, pô. Não é, eles não fariam isso, não tem lógica. Isso daí não ajudaria em nada isso daí, né? Agora, aquelas instituições financeiras que realmente visam eh corrupção, visam lavagem de dinheiro, visam transporte de visa para essas organizações criminosas, essas vão ser fechada. E aí vai fechar, ferrar o Lula, né? Por isso que o Lula

tá protegendo tanto esse negócio aqui. Aqui, ó. Eh, o Planalto agiu para tentar convencer os americanos a postergar a a decisão até o encontro previsto entre Lula e Trump, ainda sem data para acontecer. Ou seja, o Lula tá enrolando. O Lula tá dizendo: "Não, Trump, espera até o nosso encontro." E quando é que

vai ser o nosso encontro? Ah, pera aí que eu vou ver minha agenda aqui. Mês que vem eu te digo que ano que eu vou poder, né? Ou seja, né? Tá enrolando o cara para tentar chegar nas eleições, ele conseguir resgatar o dinheiro e coisa e tal, né?

E aí tá tá ameaçando aqui que a frente atuação tem sido afirmar que uma eventual designação pode prejudicar outros aspectos da relação bilateral. Não, não, não. Eles tiveram que voltar atrás naquele negócio dizer que iam entregar as terras raras pro porque o Lula falou literalmente não. Se você não classificar, se você proteger o comando vermelho, o PCC, a gente entrega as terra rara toda pros americanos. Pode levar as terra rara toda. Desde que

protejam meus bandidos aqui. O Lula tá cagando pro Brasil, vocês sabem, né? O Lula, o Lula quer se reeleger, quer reeleger e ajudar os amiguinhos dele. O Brasil que se né? Aqui, ó. Eh,

assessores de lua acompanham o tema, falam em diversos riscos da mudança de classificação, afetar a economia, competitividade do Brasil no cenário internacional. Gente, eh, não, o Brasil não é afetado por isso, Lula. Quem é afetado são as empresas que negociam com traficantes. Ah, aí aí vai ter gente da Faria Lima que vai negociar com traficante, que vai vai se dar mal. É, aí vai ter, algumas vão, vão quebrar mesmo. Algumas vão quebrar mesmo. Mas a

ideia é justamente prejudicar esses grupos terroristas. Os grupos terroristas não tem mais como movimentar dinheiro, vão ficar mais restritos nessa história, né? Bom, aí eles estão colocando aqui também que tem a questão do cara lá que e que foi entrevistar o Bolsonaro, que ia falar com o Bolsonaro na cadeia, não sei que lá, e proibiu e não sei o quê. O o resultado é esse. O Lula quer criar caso com os Estados Unidos, quer brigar com os Estados Unidos, tá com uma vontade enorme achando que isso vai melhorar ele nas pesquisas e tá querendo proteger os bandidos dele. A verdade é essa, chance

de acabar com de virar eh mercado financeiro. O próprio Lula falou que ia combater o mercado financeiro ligado ao comando vermelho e primeiro comando da capital. Aí você vê como é que o Lula tava mentindo. É o que eu falo para vocês. O Lula quando falou que ia atacar a o mercado financeiro para combater o crime, o Lula estava mentindo. Ele não

tem interesse nenhum de atacar o mercado financeiro para combater o crime. Ele quer evitar qualquer tipo de ataque ao crime, porque aí o pessoal fica proibido de atacar na favela, fica proibido de atacar o o lado mais baixo lá da facção e ele também não vai fazer nada com os caras lá de cima da facção também. Então, ou seja, aí ninguém ataca o comando vermelho, o primeiro comando da capital. É isso que o Lula quer. O Lula quer amizade desse pessoal. Esse pessoal

é todo ligado ao Lula. Todo mundo vota no Lula, todo mundo ama o Lula. O tem uma ligação histórica disso daí. Comando vermelho. O vermelho é do comunismo mesmo. Então, ou seja, é isso que o Lula

quer. O Lula quer que proteja os bandidos dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.