---
video_title: "TRUMP diz que ESTÁ NEGOCIANDO com IRÃ e que GUERRA PODE ACABAR nos PRÓXIMOS 5 DIAS: VITÓRIA ou TACO?"
video_id: Fplf5nj5T8w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fplf5nj5T8w
video_date: 2026-03-23T14:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/mundo/trump-anuncia-tregua-no-ira-e-sinaliza-acordo/
  https://claudiodantas.com.br/ultimato-de-trump-ao-ira-acaba-hoje/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116278232362967212
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116269822349947644
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://x.com/Osint613/status/2036068041352528328
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116276442445755599
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2036048433849475090
  https://x.com/IRANinKabul/status/2036042678182580687
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/as-chances-de-faltar-diesel-e-gasolina-no-brasil-nesta-semana.ghtml
---
O Trump surpreendeu todo mundo e anunciou uma trégua de c dias no Irã. Na verdade, ele anunciou que não vai atacar usinas termoelétricas no Irã. Deixa eu explicar para vocês essa história. Por quê? Porque tá, continua acontecendo o ataque de Israel e dos Estados Unidos contra o Irã. Só que o Trump tinha

falado há um dia atrás, há um dia e meio atrás, na verdade, que em 48 horas, se o Irã não reabrisse o estreito de Ormis, que ele e eh começaria a atacar as usinas termoelétricas do Irã, deixaria o Irã sem eletricidade e o ultimato dele terminaria agora no dia 23, no final do dia de hoje, né? E agora ele voltou atrás. Faltando cerca de 6 horas para acabar o prazo. Ele voltou atrás e disse que vai ter um acordo, que tão tá conversando com Iran, que as conversas são promissoras e que ele suspendeu esse ataque contra as usinas termoelétricas do Irã por 5 dias. Não está claro se ele suspendeu todos os ataques ao Irã por 5 dias ou se ele suspendeu só os ataques que ele faria às usinas termoelétricas por 5 dias, né? E

eh e ele disse também que pode ser que resolva a questão toda aqui. É uma boa notícia, tá? E ninguém gosta de gasolina mais cara e coisa e tal. E existe, lógico, o risco de desabastecimento aqui no Brasil, de faltar diesel no Brasil. A situação é real. Esse risco existe. E

esse risco não acabou, tá? Porque mesmo que, por hipótese, a guerra tenha acabado e existe a possibilidade dessa guerra ter acabado, eh, o até normalizar a situação toda, lembra que, eh, ainda tem muito navio no mar, né? né? Ou seja, até o o o tráfico de petróleo, ele leva um tempo enorme pelo mar. Então, os efeitos ainda vão ser sentidos por muitos meses ainda até normalizar a situação toda. De qualquer forma, é uma

boa notícia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Novisíça Libertária, Ninfeta Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, lembra que e esse

essa foi a mensagem do Trump? Olha só, eu eh eh eh eu tenho o prazer de anunciar que os Estados Unidos da América e o país do Irã, nós tivemos ao longo dos últimos dois dias conversas muito boas e produtivas em direção a uma resolução completa e total de nossas hostilidades no Oriente Médio. Baseado no teor dessas conversas detalhadas e construtivas, nós vamos continuar ao eh a a conversa ao longo da semana. Eu instruí o Departamento de Guerra para adiar qualquer e todo ataque militar contra as plantas de energia eh e a infraestrutura de energia do Irã por um período de 5 dias sujeito ao sucesso dos encontros e discussões. Obrigado por sua atenção nesse assunto. Então, repara

que, pelo que ele tá dizendo aqui, eh ele não parou todas as ações militares no Irã. Ele ele adiou o ataque às usinas termoelétricas do Irã. Até aqui nem os Estados Unidos nem Israel tem atacado as usinas termoelétricas por uma lógica muito simples, né? Isso prejudica o povo iraniano, né? O povo iraniano fica sem luz. Isso é uma coisa ruim, né? Mas aí a

coisa de um dia e meio atrás, o Trump publicou essa mensagem aqui. Eu cheguei a falar sobre isso lá no meu canal Mundo e Revolução. Vocês sabem, eu tenho um canal que eu acompanho diariamente a guerra do Irã, também a guerra da Ucrânia. Então, todo dia tem vídeo lá sobre o Irã, sobre a Ucrânia. Se você quiser ficar por dentro desses assuntos, por favor, se inscreva no canal Mundo Revolução. Vai tá o link aqui na

descrição desse vídeo. Há um dia e meio apareceu essa mensagem aqui, ó. Se o Irã não abrir completamente e sem ameaça o estreito de Ormis em 20 em 48 horas desse exato ponto no tempo, eh, os Estados Unidos da América vai atingir e obliterar as várias eh plantas de pot plantas de força, energia elétrica, usinas e eh termoelétricas e hidroelétricas do Irã. Começando com a maior delas. Obrigado por sua atenção nesse assunto, presidente Donald Trump.

Ou seja, ele publicou isso às 7 da noite no horário aqui de Nova York. no dia 21 de março. Portanto, hoje, dia 23 de março, às 7 da noite, daria os as 48 horas que ele deu de ultimato aqui, né? Só que aí nesse meio tempo, agora, faltando cerca de 6 horas para terminar a coisa toda, ele publicou essa mensagem aqui dizendo que voltou atrás, mas ele fala que não vai atacar as plantas de energia, ou seja, as usinas elétricas do Irã. Não que ele não vai atacar nada no Irã. A gente não sabe, até este momento

continuam havendo informações de ataques contra instalações do Irã, tá? Essa conta aqui que tá acompanhando também a guerra, ela tá falando, olha, teve ataques aéreos enormes em Teirã hoje ao longo do dia todo, e continuam havendo ataques. Esse esse tweet acabou de ser feito agora nesse instante. Ou seja, continuam os ataques, mas não ataques à infraestrutura elétrica do Irã. Aparentemente foi isso que o Trump falou. Ele falou que tá conversando, que

vai, que acha que vai chegar na paz, mas que por enquanto parou de atacar as usinas termoelétricas do Irã, né? E ainda botou essa outra mensagem aqui que eu não tenho certeza se eu entendi. Paz através da força para botar isso de forma leve, né? Ele tá dizendo que conseguiu dobrar o Irã, né? Mas de novo, tá estranha essa história. Por quê?

Porque, por exemplo, o ministro das relações exteriores do Irã disse que não teve conversa nenhuma. Não conversamos coisa nenhuma. Não teve conversa nem direta nem indireta com os Estados Unidos. Conversamos nada. O Trump voltou atrás aqui, ó. Embaixada do Irã em Cabul

no Afeganistão. O Trump recuou depois do aviso firme do Irã. Porque o Irã tinha avisado que se os Estados Unidos atacasse a infraestrutura de energia elétrica do Irã, que eles iriam retaliar atingindo a infraestrutura elétrica dos países do Golfo, do Qatar, dos Emirados Árabes Unidos, do Kuit, da Arábia Saudita. São todos países que são aliados dos americanos, né? Iam atacar a infraestrutura de energia elétrica e a infraestrutura de dessalinização. Vocês

sabem, muitos dos países ali no Golfo usam dessalinização, né? Pegam a água do mar e tiram o sal para poder ter água potável, né? Não, não, não tem rio suficiente naquela região ali. São relativamente poucos rios ali pra quantidade de gente que mora lá. Então, a maneira que eles têm de conseguir água é pegar água do mar e fazer dessalinização. São plantas caras, são

processos caros para fazer isso, né? E o Irã prometeu destruir essas coisas todas dos países eh árabes caso os Estados Unidos atacassem a usina eh as eh a energia elétrica do Irã, né? E o problema, como eu falei para vocês, é que atacar a energia elétrica do Irã é chato também, porque isso acaba afetando o povo do Irã, né? O povo do Irã vai ficar sem energia elétrica. A verdade é essa, né? assim, não é o ideal nesse

tipo de solução, né? Então, o a o Irã, o Ministério das Relações Exteriores do Irã e alguns membros da imprensa do Irã estão dizendo que teve conversa nenhuma, que foi só taco do Trump, que o Trump voltou atrás. Eu acho pouco provável que tenha sido só taco isso daí. A minha visão é que muito provavelmente o Trump está sim negociando com o Irã. O problema é que o Irã está altamente fragmentado, tá? O governo central

iraniano se desmanchou. Então, o que tem lá são várias equipes de líderes independentes lutando pelo poder dentro do Irã. E o o Trump tá negociando com um deles e eh os outros eh eh continuam fazendo eh ameaças e dizendo que vão continuar a guerra e coisa e tal. E você pode achar que assim, ah, então, Peter, não tem chance porque o Trump vai fazer negócio com um desses desses grupos, né, e os outros vão continuar fazendo a guerra, então não não vão continuar vão continuar impedindo a passagem de navios no estreito de Ormiz. Não, meu amigo, se o Trump fizer esse acordo, vai acontecer a mesma coisa que tá acontecendo na Venezuela. Esse grupo vai se tornar

Rodriguez lá do Irã, que vai, né, ser ajudado pelos Estados Unidos. Os Estados Unidos vai passar a atingir os outros grupos do Irã para enfraquecer só os outros grupos do Irã, de forma que nessa disputa interna de poder, esse grupo vai ganhar e daí esse grupo vai dirigir o Irã. Na verdade, seria uma vitória do Trump se isso acontecer. A gente não sabe ainda o que tá acontecendo. Eu acredito que essa é a possibilidade mais palpável disso daí, tá?

Ah, existem algumas pessoas dizendo que não, que tá negociamos nada e coisa e tal, mas esse aqui é é provavelmente são os outros grupos que tem lá no Irã. Tá uma confusão danada. O Eatolá, ninguém sabe quem é o Eatolá que tá comando, se é que tem algum etolá comandando. Tem gente dizendo que estão todos mortos ou que tá todo mundo ferido ou e os que existem, que estão vivos, não querem aparecer porque temem morrer também. Então o que tem é o cara da Basig, que é a força de segurança lá, a polícia federal deles lá, tem o cara da do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, tem o presidente o Pesquian, tem vários grupos disputando o poder lá no Irã, né?

Só que ninguém tem força porque lá o Irã, o EAT é quem mandava em todo mundo, né? O presidente do Irã é um cargo subordinado ao lado do Irã, né? Então, eh, esse pessoal tá brigando lá, não sabemos com qual facção, com qual grupo que o Trump tava conversando. Agora, sim, é, é fato, o pessoal tem falado aqui que sim, houve conversas com o Irã dos Estados Unidos, há negociações com o Irã dos Estados Unidos. Então, existe sim a possibilidade dessa guerra ter chegado ao fim, tá? O Trump anunciou

essa guerra e em cima do ultimato. Ultimato do Trump e o Irã acabaria hoje. O Trump começaria a atacar as usinas hidrelétricas do Irã. Hidrelétricas e termoelétricas, usinas elétricas de forma geral, né? Mas a coisa parou, não teve não vai ter o ataque às usinas elétricas. Em

princípio, continuam os ataques a outros alvos por lá, tá? Continua e eh atacando outros alvos no Irã, só as usinas elétricas que não. E tudo leva a crer que havendo essa negociação aí durante os 5 dias, pode ser que se resolva o problema. Isso é altamente positivo pro Brasil. Aqui, ó, o Lauro Jardim traz a informação aqui no Globo que existe chance de faltar gasolina no Brasil nessa semana. A chance ainda é pequena,

não é uma chance muito grande. Já tem alguns postos faltando aí em alguns lugares do Brasil, mas ainda não é uma coisa falta generalizada de diesel no Brasil, né? Mas a perspectiva para as próximas semanas é significativa. Como eu já expliquei para vocês, o Lula na ânsia dele de não subir os preços e coisa tal, na idiotícia dele não subir os preços, tá proibindo as empresas de pagar mais caro pelo diesel. E aí o que que acontece? O Brasil não consegue

comprar diesel. caiu a importação de diesel, a situação tá crítica. Não é só no Brasil, tá? Austrália tá com esse problema também, Indonésia tá com esse problema também. E no final das contas existe um risco grande de falta de diesel. Agora, com o fim dessa guerra,

se realmente essa situação se confirmar e a guerra caminhar para um fim, a gente tem uma previsão de melhoria nesse aspecto que é bom para todos nós brasileiros. Infelizmente é bom pro Lula também, tá? Mas a verdade é a seguinte, isso aqui não vai se resolver tão rápido assim, não, tá? Não achem que a guerra acabando agora, depois de amanhã já vai ter combustível na no posto. Não é assim. O combustível leva um tempo de

navio para chegar dos postos até o Brasil e, enfim, é uma uma logística complexa. Isso vai levar ainda alguns meses até a coisa se se equilibrar novamente e voltar aos preços normais do combustível, né? De qualquer forma, é uma boa notícia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.