---
video_title: "JUDICIÁRIO está ABERTAMENTE INTERFERINDO na POLÍTICA BRASILEIRA: FIM da DEMOCRACIA"
video_id: r0PQzqX93QI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r0PQzqX93QI
video_date: 2026-08-17T16:15:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/08/os-ventos-da-politica.ghtml
  https://www.instagram.com/reels/DcD5oRQSLMC/
  https://braziljournal.com/stf-pressionou-centrao-a-nao-apoiar-flavio-bolsonaro-diz-jornalista/
  https://x.com/RoziSNews/status/2088721172422664653
---
Olha só, eu sempre fico feliz com isso, cara. O Merval Pereira também tá acordando nessa história aqui e se descobriu um absurdo que é isso daqui, né? Aqui, ó, essa coluna dele, os ventos da política que saiu ontem no Globo, fala aqui, ó. É grave a informação do jornalista Caio Junqueira de que setores do STF pressionaram partidos do Centrão para não aderirem a candidatura de Flávio Bolsonaro. É aquilo que eu falei para vocês, eu contei aqui no canal, avisei. É isso que tava acontecendo. Por

que que ai o Flávio ficou sozinho, não conseguiu ninguém. Por que que ele não conseguiu ninguém? Porque o pessoal do STF ficou ali em cima. Havia planejamento do União Brasil apoiar o Flávio, do PP apoiar o Flávio, do Republicanos apoiar o Flávio e do do Podemos apoiar o Flávio também. os quatro partidos iriam apoiar o Flávio Bolsonaro. Tava tudo combinado já, tudo

certo. Chegou na hora H, desistiram todos eles. E desistiram por quê? Por ameaça do STF. É ameaça de dois fatores, tá? O pessoal tá colocando, o Caio

Junqueira falou muito do Banco Master, né? Principalmente por conta do PP e do União Brasil, que estão todos enrolados com o Banco Master. Mas não foi só isso não. O principal problema ali foi o Flávio Dino com as emendas, com o dinheiro das emendas, que o Flávio Dino tá usando isso para fazer chantagem com o partido. O que ele o que ele fez com Valdemar da Costa Neto é uma agressão absurda, uma agressão sem lógica nenhuma. Até a PGR foi contra bloquear o

dinheiro porque não tinha crime nenhum naquilo ali de emenda, né? Só que o Flávio Dino foi lá e bloqueou do mesmo jeito para dizer que tinha emenda ilegal e não sei que lá. Por quê? Para deixar o PL sem dinheiro pra campanha. É, é simplesmente simples assim, né? E aí os

outros partidos ficaram com medo do Flávio Dino fazer a mesma coisa com eles e daí, né, acabaram não apoiando o Flávio. É isso que aconteceu. Com certeza foi isso que aconteceu. E aí o pessoal tá falando aqui, é um absurdo esse tipo de coisa, né? É. Pois é, né?

Por isso que eu falo, a gente tem que fazer o Flávio ganhar apesar de todos esses poréns. A gente vai falar depois num outro vídeo também sobre a questão do TSE, tá? O TSE também parece que os juízes do TSE, que são amiguinhos do Alexandre de Morais, estão botando as as manguinhas de fora lá para peitar o André Mendonça e o Cássio Nunes e não sei que lá. Porque não tem que ser, tem que botar o dedão na balança para ajudar o Lula, senão imagina o Flávio Bolsonaro ganhar, né? Um absurdo, né? O Xandão vai

est a gente vai estar né? Ou seja, o judiciário entrou na briga contra a mudança no Brasil. Eles querem manter o status qu. O único lado positivo disso é isso só vai reforçar o voto no Flávio Bolsonaro. Por quê?

Porque o brasileiro quer mudar esse status qu. O brasileiro não está satisfeito com a situação que está aí. Tá vendo que esse pessoal quer manter os privilégios, quer manter os benefícios, quer manter essa esse poder corrupto que eles têm lá em Brasília. E aí, evidentemente, isso vai dar mais votos pro Flávio. E ao contrário do que o pessoal pensa, eles não tem como mudar a ponto de impedir o Flávio de ganhar. O Flávio vai ganhar e

aí, meu amigo, eles vão ter que dar, dar um jeito de rebolar para aceitar o Flávio lá. Vai ser divertido de ver esse tipo de coisa. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de agosto de 2026, às 9 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por a Cuca, o comunismo só deu certo no swing e várias outras pessoas.

Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Olha o o que que o Merel

Pereira tá falando. É, ele tá falando dessa entrevista aqui do Caio Junqueira. Vamos ouvir a entrevista do Caio Junqueira. ele tava num programa lá da CNN e aí ele deu essa informação aqui. Então vamos começar ouvindo ele aqui, depois a gente vê porque o Merval Pereira tá falando dessa entrevista do eh do Caio Junqueira, tá? um fator

adicional da forma como eh o judiciário operou muito nos bastidores para que esses partidos que são investigados, principalmente no caso master, não fechassem uma aliança que a aliança natural seria com o Flávio Bolsonaro, eh, sob pena de as investigações contra eles avançarem. Isso aconteceu. Você teve ministro, você teve juízes, há juízes em Brasília que mandaram recados para lideranças do Centrão, dizendo que se eles fechassem acordo com o Flávio, as investigações contra eles avançariam. Então esse é um dado também. Então, além do dado emendas, tem uma questão judicial, policial que acabou influenciando também nesse processo.

Isso não é um paradoxo, uma questão realmente válida, porque eh no Brasil nós temos a eleição que vale cada vez mais parece não ser de presidente mesmo. H de um lado porque tem a lógica do centrão, que é a lógica do dinheiro, é a política para o dinheiro, né? E o dinheiro, eu tô falando claramente de corrupção, sem muitas papas na língua. Eh, mas do outro lado, e nessa eleição acho que tá se tornando cada vez mais claro, se tornou uma coisa mais consolidada, eh, é a importância da eleição de representantes que consigam eh colocar um freio no que hoje é o poder supremo do Brasil, que é o poder judiciário. Eh, então, e talvez, bom, o link tá na descrição do vídeo, se você quiser ouvir o comentário todo do Caio Junqueira aqui, né? Mas o que ele

falou é isso, que o judiciário eh atuou nessa coisa. Eu falei para vocês também, é óbvio que é to evidente que é toa. Não há lógica nenhuma do PP e do União Brasil não terem se associado ao Flávio. Era isso que eles queriam, era isso que tava combinado, tudo certo. Eles voltaram atrás. Por quê? Ah, porque o

Lula prometeu um dinheirinho, cara. O Lula vai sair, cara. O Lula tá perdendo a eleição. Não vai ganhar a eleição mais. ele vai cair. O problema é que

eles viram que eles iam perder o dinheiro para a eleição. O Dino iria bloquear as emendas para a eleição e daí eles temiam ficar com poucos deputados eleitos nessa eleição e isso eh prejudicaria os projetos deles nessa campanha, né? Então é isso que aconteceu. Agora vamos ouvir que que o Merval Pereira fala aqui, né? O STF continua no centro dos debates eleitorais num péssimo sinal que se tornou um partícipe importante do jogo político nacional. A direita que engole

a candidatura do Flávio Bolsonaro por não ter alternativa melhor para derrotar Lula, circula nas redes o perigo de quanto um governo do petista pela possibilidade de que ele possa vir a indicar mais quatro ministros para o STF, dominando assim a maioria do plenário, onde atualmente se decidem as questões fundamentais do país. Ou seja, repara que depois que dera esse poder todo pro STF decidir tudo que ele quiser e coisa e tal, virou o STF ao poder no Brasil. O presidente, eleger o presidente é importante. Por quê? Porque vai indicar ministros pro STF. Só isso.

É a única importância do presidente. Aí o que que o presidente vai fazer? Ah, mas ele tem pauta disso, a pauta daquilo. a pauta do presidente, ninguém, ninguém se importa. O problema é indicar quatro ministros para o STF, né? Isso é um erro. Não deveria ser

assim. O STF deveria ser um poder técnico, deveria ser um poder que apenas segue a lei. Quem deveria definir a lei? O legislativo, o executivo de obedecer a lei ou e o judiciário apenas eh eh fazer valer essa lei? Mas não, mas o que que aconteceu? O judiciário brasileiro virou

todo o todopoderoso. Deixaram o judiciário crescer justamente porque queriam tirar o Bolsonaro a qualquer custo, porque temiam um presidente que queria diminuir o tamanho do estado, que queria eh eh acabar com muitas das boquinhas que o pessoal tinha. Aí era um jeito de eh fazer essa essa atrofia do STF absurda, né? Já foram decididos pelo presidente da República quando o executivo mandava e desmandava. Já foi o legislativo dono do jogo. Ah, isso aqui

é mentira do cara. Isso aqui Merval Pereira continua com essa história, né? Quando o Bolsonaro tava preocupado com a preparação do golpe. Ah, para com isso, pô. Que é essa? Não tem nada. Que

tentativa de golpe. Que é isso? Não teve nada, cara. Que coisa é isso? Veio daí a consolidação das emendas parlamentares como fonte de poder? Não,

isso aqui veio por quê? Você esquece que o Jair Bolsonaro foi parlamentar por 24 anos antes de se tornar presidente. Ele sabe como é que o parlamento tem que ter valor, tem que ter força. Felizmente ele fez esse negócio das emendas parlamentares, exatamente para diluir o o poder do presidente da República. Por quê? Porque ele vê isso como uma coisa

positiva. E é positivo. E agora o pessoal tá criticando o orçamento secreto e essas emendas parlamentares. Por quê? Porque isso tira poder do Lula, né? Cambada de filho da Esses

jornalistas. Eles criam mais poder pro Lula no final das contas, né? Agora o Supremo, com vários inquéritos contra políticos, especialmente do centrão, manipula os cordéis políticos a seu bel prazer, o que é um absurdo. Não deveria ser isso, né? Por isso, por quê?

Porque o o STF não é eleito. Ou seja, você tá dando na mão de um de um grupo de pessoas que não foi eleito pela população o poder de de fato do Brasil, eles que mandam de fato no Brasil, né? Por isso é grave a informação do jornalista Caio Junqueira de que a manobra do Partido Central de se anunciarem neutros na eleição presidencial deve também a uma pressão de setores do STF a favor de Lula, com ameaças de que inquéritos contra parlamentares andariam mais rápido se eles apoiassem o candidato Flávio Bolsonaro, né? A pesquisa Quest encomendada pelo grupo Globo e divulgada na sexta-feira mostra o empate técnico de Lula e Flávio no segundo turno. Revela um comportamento do eleitor bastante fluido, voltado a uma situação que na avaliação e do incubente voltou a cair. Apesar de todos os programas

sociais anunciados, coisa e tal, não dá para cravar a vitória nem de um nem de outro, né? Mas é o que eu falo para vocês, esse aqui é o ponto. O povo não quer o sistema, quer brigar com o sistema. O povo não tá satisfeito com o sistema. O Lula é o sistema, o STF é o sistema. Assim como é difícil para

Flávio Bolsonaro convencer de que ele é membro da família mais equilibrado e democrático, é, é, é engraçado, eles insistem em tratar ele como membro da família. Não, o Flávio Bolsonaro é uma pessoa, cara, né? Sim, ele é mais moderado, né? É difícil para Lula insistir nessa história de União Nacional que não se concretizou em seu terceiro governo. É lógico, né? Enfim,

eh eh o que o cara coloca aqui o absurdo que é o STF está influindo na polí política brasileira. Está está abertamente influindo, né? Aqui, ó, STF pressionou centrão a não apoiar Flávio Bolsonaro de jornalista. É o tá falando aqui do Caio Junqueira também, né, que eh eh União Brasil, PP e Republicanos, eh o judiciário operou muito nos bastidores para impedir que os partidos do Centrão apoiassem a candidatura do Flávio Bolsonaro. Eu falei isso desde o início aqui, era óbvio que era isso que tava acontecendo, né? E isso vai eh

dificultar a coisa pro Flávio é relativamente pouco, tá? Como eu falei para vocês, vai dificultar em termos de tempo de TV na propaganda eleitoral. É a única coisa, porque na prática os diretórios regionais continuam apoiando o Flávio porque não tem alternativa, porque o o Flávio que tem votos, a direita que tem votos do Brasil, o resto não tem voto. Então eles precisam apoiar o Flávio para ter voto pros deputados deles também. E por outro lado também o Flávio depende menos desse voto de cabresto, desse voto por indicação, desse voto buscado, né? O Lula depende

100% disso. O Flávio não depende tanto assim. Então, eh, não faz tanta diferença no final das contas isso, mas vai ficar marcado exatamente essa situação que e eh quem vai ter voto, meu amigo, é quem for contra o sistema. P, União Brasil e Republicanos decidiram baixar a cabeça pro Alexandre Moraes. Vão se ferrar nessa brincadeira, né? Aqui, ó, a Vera

Magalhães conta esse absurdo e não esboçou uma indignação, né? Lula está falando com um centrão na língua do P, perspectiva de poder e proteção policial. Ou seja, então o o centrão eh lulou por livre, espontânea pressão, ou seja, é, né, pressão, ou seja, foi forçado pelo e Flávio Dino principalmente, e também por ameaça de polícia e coisa e tal. É o tipo da coisa que eu falo para vocês, cara. O tá aparelhado, tá tudo aparelhado pelo PT.

Se a gente não tirar o Lula agora, meu amigo, não tira nunca mais. Acabou. É daqui em direção a Cuba, cada vez mais, infelizmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.