---
video_title: "LUIS PHILLIPI MORAES MOURÃO, o SICÁRIO, está em COMA, NÃO MORTO, mas SITUAÇÃO é MUITO ESTRANHA"
video_id: 5Bfy8CNpOZk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Bfy8CNpOZk
video_date: 2026-03-05T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/03/05/sicario-segue-internado-com-quadro-neurologico-grave.ghtml#
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/05/pf-abre-inquerito-para-investigar-tentativa-de-suicidio-de-sicario-na-prisao.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/carla-araujo/2026/03/05/pf-investiga-tentativa-de-suicidio-sicario-de-vorcaro.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/a-turma-veja-quem-e-quem-e-como-funcionava-grupo-de-vorcaro/
---
O caso do sicário talvez tenha salvação, hein? O cara parece que não está morto mesmo, né? Ontem surgiu a informação de que ele tinha tentado suicídio na cadeia e logo em seguida saiu a informação de que ele teria tido morte cerebral, né? Aí depois saiu a informação de que ele não tinha tido morte cerebral ainda. Mas o que que todo mundo pensou, né? Você

sabe que o protocolo de morte cerebral realmente requer um tempo, tá? você tem que fazer um teste neurológico na pessoa. Ela mostra que não tem nenhum movimento, não tem nenhuma reação, morte cerebral. E aí você tem que esperar 12 horas e repetir o teste também. E aí depois de 12 horas e repetir o teste e continuar sem nenhuma reação, aí a pessoa é declarada morta com morte cerebral, né? Então, eh, não se sabia

isso, mas parece que não. Parece que, felizmente, segundo o comunicado da da Secretaria de Segurança de Minas Gerais, ele está vivo, né? Mas a coisa toda não deixa de ser muito estranha. Por quê? Porque segundo relatos, o cara chegou na delegacia tranquilo, né? Ele era

ex-policial ou tinha envolvimento com policiais, não sei. Mas ele ele eh tava tranquilo, não tava estressado, não parecia uma pessoa desesperada, tava super tranquilo. Diz o pessoal da polícia que tem todas as informações sobre o que que aconteceu, todas a filmagem do que aconteceu. Eles ainda não falaram oficialmente o que que foi, qual foi a tentativa de suicídio dele, mas já tem gente dizendo que ele teria feito uma forca com a própria camisa. Eu vou te falar um negócio, cara. Isso não

funciona não, cara. Eu não sei. Eles estão dizendo que tem vídeo de tudo, que tá tudo documentado, que tá tudo certinho. Eu quero só ver, meu amigo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas, pô, elegeram meliante, virei imigrante.

Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o tal do sicário, o

Luís Felipe Morais Mourão, eh, era o grande operador do do Vorcaro, né? Sabia de um monte de coisa, tinha tinha dados, acesso aos dados da PF, dados da Interpol, dados de não sei que lá. Na minha humilde visão, tá? Na minha humilde, eu não sei, eu não tô participando das das investigações, eu não sei o que acontece. O que eu imagino que aconteça é o seguinte, ele tinha um amigo na polícia. É isso. A polícia tem

acesso. Ah, mas ele tinha acesso ao FBI, acesso a Interpol. É, gente, policiais brasileiros têm acesso a esses sites todos. Isso é parte da cooperação das polícias, né? É lógico, tem que ser um policial que tá nessa função, né? Mas

mas tem vários policiais nessa função. Então, ou seja, a minha visão é essa. E é por isso que eu acho muito estranho essa essa tentativa de suicídio dele, né? Vamos ver o que que aconteceu, né? Conforme fosse ele se recuperar, talvez ele possa explicar ele mesmo o que que aconteceu no final das contas, né?

Fiquei muito triste, não sei que lá. Eu [risadas] não, cara, eu acho que tentar apagar o cara. Pode ser que não tenham conseguido apagar o cara, né? Eh, tá aqui, ó. Diz o pessoal aqui, ó, sicário cego internado com quadro neurológico grave. Então, a gente não sabe ainda se

ele vai recuperar a consciência, tá? Ele pode realmente ter tido morte cerebral, não tá descartado isso. Mas segundo eles estão dizendo aqui, ó, olha só, um dos principais investigados do caso do Banco Master, Luís Felipe Morais Mourão, o sicário, permanece internado na CTI do hospital João 23, João 24, 24, João 24 mesmo. Ih, bom, não sei, talvez tenha botado um I a mais aqui com quadro neurológico grave. Por enquanto, segundo a defesa dele, ainda não foi iniciado o protocolo de morte encefálica. Então, como é que é o

protocolo de morte encefálica? Eu não sou especialista tro, não, tá? Se eu falar alguma besteira, por favor, alguém que entenda, fale nos comentários. Eu vou eu vou favoritar seu comentário aqui para ficar visível para todo mundo, né? Mas o que eu sei é que você faz um teste neurológico para ver se a pessoa tem estímulos, responde a estímulos, principalmente na no olho e coisa tal, outros estímulos também. E e se a pessoa

não responder a nada e depois você passa 24 horas, faz de novo e continua não respondendo a nada, é sinal que a pessoa empacotou mesmo, é decretada a morte encefálica da pessoa, né? Tem tem também que tirar anestesia, esse tipo de coisa. Bom, enfim, tem um processo lá todo para fazer isso, né? O fato é que eh por isso que aconteceu a a o comunicado da morte dele tão rápido. Foi uma maneira também de eh poderia ser porque já iniciaram o protocolo, já viram que ele estava com morte cerebral, mas precisava ainda esperar as 12 horas.

Só que não foi isso. Tanto que já passaram 12 horas e até agora, segundo tá dizendo a defesa dele, nem iniciaram o protocolo ainda de de morte cerebral, né? Eh, mas ele ainda tá na CTI, tá sendo cuidado. Aí levanta uma outra dúvida nessa história. Primeira coisa, por que que tiveram tanta pressa em dizer que o cara tava morto, né? Não,

não ficou estranho isso? Porque assim, né, morte cerebral é um negócio sério. É morte, morte cerebral meio que não tem, né? Não não sobra nada, né? A gente é o nosso cérebro no final das contas, né?

Então, a morte cerebral do cara meio que é o fim. Ele não vai conseguir contar nada, não vai conseguir falar nada. Do jeito que ele tá hoje, a gente não sabe, vai depender de como for recuperação dele. Pode ser que ele volte, né, uma recuperação plena, ou pelo menos uma recuperação parcial, que ele consiga falar o que aconteceu, dar o depoimento dele, né? Mas a a pressa do pessoal em dizer que ele tinha morrido é estranho, né? Além disso, olha só, ainda conforme

a defesa, foi pedido autorização ao Supremo para que a mãe de Luís Felipe possa visitá-lo no hospital. Os advogados disseram ainda que estão mobilizados para buscar informações seguras sobre o quadro clínico atual e apurar rigorosamente a circunstância do ocorrido, né? Luiz Felipe foi preso em Belo Horizonte na quarta-feira por determinação do ministro, eh foi levado à sede da Polícia Federal em Belo Horizonte e, segundo a superintendência, foi achado desacordado na cela após tentativa de suicídio, né? A instituição afirma que abriu o inquérito para apurar as circunstâncias do ocorrido e que todas as imagens de câmera de monitoramento foram repassadas ao Supremo. Repara, eles não estão dizendo, bom, não sei, né? Tomara que que as

imagens mostrem ele, né? Porque ah, todas as imagens que nós temos estão aqui. É, aparece aquela câmera apontada pro lugar totalmente errado que não mostra nada do que aconteceu, né? Aqui, ó. Já a defesa de Luiz Felipe afirma que após ser preso, ele chegou tranquilo à sede da PF, disposto a colaborar, como afirmou o advogado Robson Luca, né?

Veja, esse negócio que ele chegou disposto a colaborar, isso é é papo de advogado, porque é lógico, né? O cara não tô tô aqui para esclarecer o problema, eu sou inocente, tô aqui para esclarecer o problema, né? Eu tive com ele na parte da manhã até o início da tarde, a pedido de um outro advogado, que é formalmente o advogado dele. E o Luís Felipe se encontrava perfeitamente tranquilo, ou seja, o estado dele, ele não tava depressivo, não tava com problema, não consta que ele tivesse problemas mentais nem nada, nem depressão, nem nada. Ou seja, né, essa foi uma coisa estranha esse negócio, bicho. Olha só, apesar da gravidade das

acusações que pesam contra ele, ele se mostrou tranquilo, com com disposição de esclarecer os fatos. Quando eu deixei a sede da Polícia Federal, ele se encontrava perfeitamente no seu estado de integridade física e psíquica. Ou seja, não tinha nada que indicasse que o cara ia fazer isso. Meu amigo, suicidaram o cara ou tentaram suicidar o cara. Tentaram suicidar o cara. Tá mais

do que na cara. Porque, ó, o que eu falo para vocês, o cara, deixa eu repetir de novo, o cara tinha acesso aos sistemas da polícia, ao sistema da procuradoria, ao sistema do FBI, ao sistema do da Interpol. Quem é que tem essas esses acessos todos? É gente da polícia. gente da, tem gente da polícia que tem isso na Polícia Federal, ele podia ter simplesmente um contato de uma pessoa dentro da Polícia Federal, talvez na própria superintendência de Belo Horizonte, talvez. Não sei, não sei quem

é esse contato dele, né? E aí, meu amigo, essa pessoa ficou muito preocupada com o desdobramento, né? Porque sabe que vou ter que querer saber como é que esse cara chegou nesses nesses e essas informações aí, né? De quem que ele pegou esses dados todos aí, né? E iam acabar chegando no cara, no funça lá que tava fazendo a parada. Pode

ser isso. Estou especulando aqui o que que pode ter acontecido. E o cara vendo, ah, então ele tá aqui pertinho aqui do lado, né? Tá preso ali embaixo. Eu vou resolver esse problema, bater um papo com ele para ver se ele se acalma, né? E

aí deu uma acalmada boa nele, né? O cérebro parou até de funcionar. Bom, tomara que ele consiga sobreviver, né? Segundo investigação da Polícia Federal, Sicario era o coordenador de segurança do empresário Vcaro e apontado como líder operacional da turma, um grupo de WhatsApp de intimidações contra inimigos devorcar que eram planejadas e coisa e tal, né? A PF abriu o inquérito para investigar essa tentativa de suicídio.

Tentativa tentaram suicidar o cara. Não foi tentativa de De certa forma foi uma tentativa de suicídio. Alguém tentou suicidar ele, entendeu? Na prisão, né? Segundo o diretor da Polícia Federal, eh, a toda a ação de de de Luís Felipe e o atendimento feito pelos policiais estão filmados sem pontos cegos. Diz o

Andrei Rodrigues que tá tudo filmado sem pontos cegos. Eu quero ver essa, eu imagino que uma hora vai sair essa gravação. É uma gravação sensível. Não recomendo para pessoas que sejam fracas do coração. O que estão dizendo?

Informalmente eu vi pessoas falando, tá? Não, não vou saber te dizer se é verdade ou não. Oficialmente eles não disseram o que que foi que ele tentou, mas ele teria feito uma forca com a camisa e tentado se enforcar. Isso, cara, de novo, pode ter sido, eu não sei qual é a camisa dele, mas primeiro, se for uma camisa de pano comum, não consegue, porque o pano rasga. O nosso pescoço é forte, cara. Nosso pescoço é mais forte

do que parece. Não tem esse troço não. Uma camisa simples não rasga a camisa, né? Outra coisa, eh eh para você conseguir se enforcar com sucesso, você tem que estar num lugar, num lugar pendurado mais alto que a sua altura, tá? É por isso que, por exemplo, no caso do Jeffrey Ston, eles falavam que ele não se matou, né? Porque a verdade é que

não tinha, né? Era um beliche. Ele ele teria supostamente eh feito uma corda com coisa e se enforcado no beliche dele. Mas, cara, e não funciona, cara. Não dá. O seu corpo reage, bicho. Quando

você perde a consciência, o seu corpo reage. Então assim, não não tem essa chance, né? Eh, outra coisa, poder o quê? Você você se você se afogou na pia, é isso? Botou a cara na pia e se afogou na pia. Ah, [ __ ] para com isso,

galera. Tá ficando feio, [ __ ] Aí, admite que o cara foi lá, alguém deu um safão nele lá, né? Segurou ele pelo pescoço e e tentou matar o cara. Não sei. Vamos ver as imagens, né? Se tem as

imagens, tá tranquilo. Tá tudo tranquilo. Não foi nada demais. Tem todas as imagens, tudo gravadinho, né? Mas eu espero que, olha só, não basta ter as imagens, tem que ter toda o todo o a cadeia de custódia, tá? Por

quê? Porque hoje em dia com inteligência artificial, meu amigo, você faz a imagem que você quiser. Não tem imagem, não prova mais nada hoje em dia. Tem que ter a cadeia [risadas] de custódia. Que que é cadeia de custódia? Tem que ter essa

imagem no arquivo que ela foi gerado pelo sistema lá, da câmera que ela foi gerada pelo sistema, tem que ter a prova que tava lá na sequência certinha das imagens gravadas no sistema de segurança lá da da cadeia. Tem que ter as coisas todas, porque se não tiver isso, meu amigo, usaria e fizeram alguma coisa aí, pô, aí é fácil. Até eu faço o que quiser aqui, não tem problema nenhum, né? Aqui, ó. Segunda nota divulgada pela instituição. Ele atentou contra a

própria vida enquanto se encontrava sobre os custó da instituição. Ele tava sozinho na na cela. É isso? É é pouco usual isso, tá? Geralmente você tem um companheiro de céa. Não sei também de

novo, né? Tem um monte de de coisas que a gente não sabe aqui que tem que ver, né? Eh, mas eles estão dizendo que tem a imagem de tudo, que tá tudo certinho. Vamos ver essas imagens mais pra frente, né? O cara tava tranquilo, mas de repente ficou muito depressivo quando tava na cela. falar: "Ah, não, fiquei

depressivo, vou me matar, né?" E de repente é isso, né? Eu não sei não, cara. Eu tô achando que tá muito estranha essa história. OK, o cara tá vivo ainda. Tomara que ele consiga se

recuperar. Tomara que realmente essa história da morte dele tenha sido exagerada, né? Os rumores da morte dele tenha sido exagerados. Mas que essa história continua estranha para caramba. Continua, bicho. Não me

parece uma coisa paraquetiv assim, não é que não possa ser feito, tá? Já aconteceu, né? suicídio na cadeia acontece, mas é não é fácil assim não, cara. Não é muito fácil não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.