---
video_title: "URGENTE! MORAES PRESO AMANHÃ! ÚLTIMA MENSAGEM de VORCARO pedia OBSTRUÇÃO de JUSTIÇA para MORAES"
video_id: nnt0lnNmJ68
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nnt0lnNmJ68
video_date: 2026-03-05T20:26:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/vorcaro-escreveu-para-alexandre-de-moraes-no-dia-em-que-foi-preso-conseguiu-bloquear.ghtml
  https://x.com/rodrigomarcial_/status/2029276861059027078
---
Galera, a Malu Gaspar acabou de soltar uma bomba com relação às mensagens do Daniel Vorcaro que saíram agora. Olha só o que que é isso, cara. Isso daqui é para mandado de prisão [limpando a garganta] contra o Alexandre de Moraes. Para prender o Alexandre Moraes. Olha isso aqui. Aqui, ó. Vorcaro

escreveu pro Alexandre de Morais no dia que foi preso. Foi uma das últimas mensagens do Vorcaro antes de ser preso. Conseguiu bloquear. Ele mandou isso para o Alexandre de Morais e o Alexandre de Morais respondeu, só que respondeu com aquela mensagem de apagamento automático depois de visualização, uma vez só. Sabe como é que é? No momento que você visualiza a

imagem, ela é apagada. Eh, o curioso é que o Alexandre Moraes já respondeu uma coisa que ele sabia que seria acessível. Ninguém responde uma questão, né, assim, né, ninguém se dá o trabalho de fazer uma mensagem de apagamento imediato sem que eh eh né, seja um assunto que leve a preocupações, né? Mas a mensagem do Vorcá é muito clara. Seja lá o que o Alexandre de Moraes respondeu ao conseguiu bloquear, é uma admissão de culpa. Ele tava de alguma forma tentando

bloquear. Havia um acordo entre o Vorcá e o Alexandre de Boorais para bloquear alguma coisa. Imagina-se que a própria prisão dele, cara, isso aqui é obstrução de justiça. Isso aqui é é, cara, é um batom na cueca pior até do que o Zuto Toófoli. Porque que isso aqui indica que o Alexandre de Moraes agiu para tentar bloquear a coisa. Veja, o Toffoli, tá

mais do que claro que o Tofol também tentou obstruir a justiça, tentou fazer obstrução de justiça nesse caso, aquele negócio da carção maluca que ele inventou, sigilo e trazer pro STF, tudo isso foi um absurdo completo. Mas esse cara, isso aqui, bicho, imagina o cara, ó, ó, ó, conseguiu bloquear, Xandão, conseguiu resolver o problema meu aí, Xandon, [ __ ] o cara tá junto, meu amigo, tá junto nessa. Se o Xandão fosse responder uma coisa tipo, ó, nem sei quem é você, não tem nenhuma ligação contigo e coisa e tal, não precisava ter botado em mensagem que oculta automaticamente, né? Ele respondeu alguma coisa com mensagem que oculta, não sabemos o que ele respondeu, mas seja lá o que for, é ruim, porque ah, não consegui, quer dizer que ele tentou e não conseguiu. Ah, consegui sim, quer dizer que ele tentou muito e conseguiu, mas não deu certo porque ele foi preso logo em seguida, né? Seja lá o que for

que ele responder nesse negócio aqui, a gente não sabe qual é a mensagem de resposta, mas seja qual for, é a incriminadora, né? Eu sou Peter Turgú, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida e [risadas] eu não vi sei se foi sugerido para alguém, eu vi isso aqui. Isso aqui é um caso explosivo, eu resolvi falar imediatamente isso aqui, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Vcaro, presta atenção, amigo.

No dia 17 de novembro do ano passado, no dia que o Vorcaro foi preso, lembra? Vorcaro foi preso à noite no dia, né? E no dia seguinte teve uma operação da Polícia Federal. Na verdade, a operação no dia seguinte era para prender todo mundo, inclusive Vorcaro. Só que o Vorcaro ficou sabendo que ia ser preso antes e planejou fugir no dia anterior, né? Segundo ele disse, iria para Dubai,

não sei que lá. Aqui, ó. Uma das últimas mensagens que Daniel Vorcaro enviou no dia que foi preso logo pela manhã foi para o Supremo Tribunal Federal Alexandre Moraes. Foi para Alexandre Moraes. Ele tinha o contato. É o que eu

falo para vocês, esse negócio de ter contato não quer dizer nada. Tem que ver o que que a pessoa conversava com a outra. Ter o contato da outra pessoa não quer dizer absolutamente nada. Mas essa essa conversa aqui, meu amigo, aqui, ó, eram 7:19 do dia 17 de novembro, quando o dono do Banco Master escreveu pro ministro no WhatsApp: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar essas alturas." Ele já tava sabendo que ia da merda. Ele já tava sabendo que ia

da merda, que ia ter a liquidação do banco, porque lembra a liquidação do banco, as coisas todas foram anunciadas no dia seguinte. Então ele já tava sabendo no dia 17 que ia dar merda no banco master. ele fez alguma coisa para tentar salvar, talvez tenha transferido dinheiro pra conta do pai, esse tipo de coisa. Enfim, não sei, né? Eh, alguma novidade conseguiu ter notícia ou bloquear?

[ __ ] os dois estavam juntos, cara. Os dois são são cúmplices, pô. E é lógico que o Alexandre de Moraes tentou bloquear alguma coisa. Tentou, né? Evidentemente que tentou, né? Tanto

que aqui, ó, Alexandre Moraes respondeu logo, ele respondeu em seguida, mas não é possível saber o que ele disse. Isso porque o que se segue são três mensagens de visualização única do tipo que se apaga assim que o destinatário as lê. Ou seja, no momento que o que o cara leu as mensagens, ficou sabendo e as mensagens foram apagadas, ou seja, não tem essa informação. Eu imagino que eles tentaram eh recuperar essas mensagens no na memória do celular, mas esse tipo de coisa é complicado mesmo. Mas para para pensar, qual a resposta que seria que não teria eh que que não incriminaria o Alexandre Moraes? A única resposta

possível seria: "Quem é você? nem te conheço, não sei do que que você tá falando, não sei que ela, mas quem manda uma mensagem dessa, manda ela aberta, porque você quer justamente que fique registrado, que eu nem sei quem é essa pessoa, não tem nada a ver com ela, não, né? Eh, eh, se foi a mensagem fechada, se foi a mensagem escondida, das duas uma, ou ele diz que conseguiu alguma coisa, mas não conseguiu outra, ou ele falou que não conseguiu ainda e tá tentando não sei que lá. Alguma coisa ele falou, mas inevitavelmente significa que ele tá implicado. Ele tentou obstruir a justiça, ele tentou bloquear a prisão do Daniel Vorcaro no dia 17 de novembro, né? Não conseguiu,

evidentemente, ou talvez não tenha conseguido, né? Talvez ele tenha pedido isso e coisa e tal, ele tenha falado: "Não, que não sei que é lá, tentei aqui, mas não conseguia, coisa e tal". No mínimo a impressão de que ele tentou bloquear isso daqui, ó. A troca de mensagem foi encontrada pela Polícia Federal no celular do dono do Banco Master, preso no próprio dia 17 de novembro, às 22 horas, no aeroporto internacional de Guarulhos, né? Então, lembra, eh eh ação toda da polícia, a liquidação do banco, todas as coisas seriam anunciadas no dia 18 pela manhã.

Mas o Vcaro ficou sabendo, falou: "Ó, vou meter o pé". No dia 17, ele inventou que ia até os Emirados Árabes Unidos porque tava vendendo o banco pro banco pictor e coisa e tal, uma lorota danada que, né? Todo mundo sabe que foi lorota aquilo. Ele queria fugir para Dubai, nunca mais voltava aqui pro Brasil, né? Só que ele foi preso nesse momento quando ele tentava embarcar num jato particular para Dubai com escala em malta, né?

Eh, antes dessa mensagem, ainda um outro diálogo entre o ministro e Vorcaro em primeiro de outubro de 2025, mas novamente sem conteúdo, porque o banqueiro e Moraes apagaram as mensagens ou enviaram uma com visualização única. Pessoal tava sabendo, é, é porque essa última aqui, ó, é porque já devia est no desespero, o cara nem se tocou no problema que eu tava desesperando. Conseguiu bloquear, conseguiu bloquear, por favor. Conseguiu bloquear para Hum, rapaz. proxandão, cara. Que que feio,

bicho. Eu vou te falar uma coisa aqui, ó. Eh, de acordo com investigadores, há também telefonemas entre eles. Eles também conversaram por telefônia também, né? Contudo, apesar dos registros estarem no material apreendido e periciado pela PF, o ministro do Supremo negou sua existência em respostas a indagações da equipe da coluna. Aqui, ó,

o ministro Alexandre Moraes não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se de ilação mentirosa no sentido novamente, de atacar os Estão atacando a democracia. A democracia brasileira, bolsonaristas da do Globo, Malu Gaspar bolsonarista está atacando a democracia. Caramba, [risadas] bicho, esse cara tá [ __ ] cara. Ele tá [ __ ] Eu vou te falar um negócio, cara. Eu vou te falar. Olha só,

lembra quando teve essa ação toda americana, né, e de reclamação com o governo brasileiro e eu falei para vocês que uma das hipóteses, depois voltaram atrás de tudo, né? E eu falei para vocês na época quando acabaram com a Magnit e cois galera, toma cuidado porque isso pode ser igual o que aconteceu com o Geisel, né? E eu falei para vocês essa história do Geisel com a briga dele com o Jimmy Carter, né? Lá em 78 ou 77, não lembro direito, lá atrás, né? No governo do Geisel, o Geisel também arrumou uma briga com os Estados Unidos. Os Estados

Unidos começou a questionar o Brasil por conta das torturas de de presos políticos, de abuso de direito e coisa e tal, e fez o escarcel e ameaçou o Brasil e não sei que lá. Mas daquela época também, da mesma forma, o Gisel ganhou a briga, o Jimmy Carter voltou atrás e coisa e tal. Então, aparentemente o Brasil ganhou a briga, né? Só que no ano seguinte foi eleito o Figueiredo já com a missão de eh fazer a reabertura e acabar e anistia ampla e completa e coisa e tal. Então eu falei para vocês, olha só o que pode ter acontecido. Os

Estados Unidos mostrou o tamanho da [ __ ] dos Estados Unidos, aquela [ __ ] desse tamanho assim de 6 kg assim, né? Aí o pessoal falou: "É, não, a gente vai resolver aqui. Pode deixar, por favor, seu Trump, por favor, não faz nada com nós, não. A gente vai resolver aqui a coisa." Falaram isso, né? Os milicos

brasileiros falaram isso naquela época e de fato cumpriram, né? Depois no ano seguinte começaram a resolver o problema. Pode ser que seja a mesma coisa agora, tá? Pode ser que seja exatamente a mesma coisa. Ah, o Trump botou Magnit que não sei que lá ameaçou, ameaçou, depois voltou atrás. Não deixa

o Brasil [risadas] ganhar. Deixa ele ganhar. Sabe quando você fala com um irmãozinho pequeno? Não deixa o irmãozinho pequeno ganhar. Ganhar, né?

faz de quanto que ele ganhou essa essa peleja, né? Mas por quê? Porque o pessoal aqui, os donos do Brasil, né? O pessoal que manda de verdade, não pode deixar que a gente vai resolver o problema. [risadas] Aí você pode falar assim: "Mas Peter, isso é impossível". Como ele saberia que

haveria um escândalo do Banco Master, que isso iria derrubar o Alexandre de Moraes? Meu amigo, eu já expliquei isso para vocês. Lá em Brasília, todo mundo tem o rabo preso. O esquema lá é esse. É todo mundo tá com rabo, todo mundo tem merda na conta. Aí, como é? Quando eles

querem derrubar alguém, eles puxam a merda da pessoa, eles puxam o caraminguado da pessoa ali. Eles já sabeam que a merda do Alexandre Moraes era o Banco Master. Ah, então beleza, vamos dar um apertão aqui no Banco Master que a coisa vai sair. É uma questão de lógica simples, entendeu? A questão é que a elite aristocrática socialista de Brasília teve que negociar o Xandão com os americanos. Então, o

Xandão agora já era, meu amigo, um abraço. E sobre a questão do Tofoli, por que que o Tofol e o Alexandre de Moraes estão se ajudando, né? O Rodrigo Marcial tá trazendo aqui uma informação que realmente é muito curiosa, cara. Eu, a minha visão é que era o triozinho ali, né? O Gilmar Mendes, o Tof Alexandre de Moraes, né? Os três sempre muito juntos

e coisa e tal. Mas tem uma ligação só do Toffoli com Alexandre de Moraes. Olha aqui, os dois foram alunos na mesma turma na USP, né? Aqui os dois eram colegas de turma da USP na mesma turma que formaram no mesmo período aqui, ó, 9/01. Eh, os dois estavam na mesma turma eh na USP, eram coleguinhas de turma, olha que coisa, amicíssimos. Então, é por isso

que quando Toy iniciou o processo lá do das Inquérito das fake news, que era para proteger ele da reportagem da Cruzoé do amigo do amigo do meu pai, o Tofo, ele botou na mão do do Xandão. Pô, é amigo, colega, camarada, né? Ah, mas o mas já tem mais uma coisa. Ah, mas pera aí, mas tem distinção ideológica, né? Porque afinal o Tofoli foi pra esquerda, foi pro PT e o Alexandre Moraes foi pra direita, foi pro PSDB.

Quem diz que PSDB é direita, né? Aqui, ó, no final das contas é a mesma coisa que é, ó. Foi o Tó pro lado do Lula e foi o Alexandre Moraes pro lado do PSDB. É a mesma coisa. Ou seja, é exatamente isso. É a mesma turma da USP. O o a Cruz

pôs a a o Toófol na Lava-Jato. O Tofol criou o inquérito e entregou pro Alexandre de Moraes, que é o amigo dele, né? E os dois, PT e PSDB, Lula e Alkim, Tofol e Moraes, é a mesma turma, é o que a gente já sabe, é a mesma coisa, não tem diferença nenhuma entre PT e PSDB, é exatamente a mesma coisa, é a mesma quadrilha que rouba a gente desde não sei quando, né? Então tá aí, ó. Tá a explicação muito boa essa explicação dessa ligação do Tofoly com Alexandre de Moraes. Eu acho que deu ruim para eles,

hein? Eu acho que deu ruim. Tentaram salvar o Alexandre Morais sacrificando o Tofol, mas os dois estão juntinho ali, ó. coleguinha de turma da USP, vão cair os dois. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.