---
video_title: "OBRIGADO, JANJA! PACA da JANJA DERRUBA POPULARIDADE de LULA: CRIADOR CERTIFICADO ainda NÃO APARECEU"
video_id: ISb4azLSBPk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ISb4azLSBPk
video_date: 2026-04-09T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-dura-critica-de-luisa-mell-ao-almoco-com-carne-de-paca-que-janja-serviu-a-lula/
  https://x.com/Jotinha/status/2041983856488935596
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2041881561469972610?s=20
  https://www.facebook.com/radiocidadecamaqua/posts/pfbid02F9NJ3FKpbqek3VGAQq5qJA2jgHn6EousLrRGGiWMM33fYJ2xStcM3y5jf5rKHGi1l?rdid=MloZsiAUGZqvxMBL#
  https://g1.globo.com/economia/agronegocios/globo-rural/noticia/2026/04/08/criacao-de-pacas-para-producao-de-carne-exige-autorizacao-ambiental.ghtml
  https://jovempan.com.br/noticias/politica/lider-do-pl-na-camara-pede-apuracao-sobre-origem-de-paca-preparada-por-janja.html
---
Pois bem, ninguém sabe ainda a origem da paca que a Janja preparou lá pro Lula, né? A Janja e o Lula no na no dia da Páscoa lá fizeram um almoço, né? No estilo que o Sidônio falou: "Não façam vídeos assim e e descontraídos com vocês em situação de casa e coisa e tal, né? Da a Janja e cozinhando pro Lula, porque isso gera realmente uma identificação com as pessoas, né? Na casa das pessoas a mulher cozinha pro homem. Na imensa

maioria das casas dos brasileiros, é isso que acontece, né? Só que a Janja, lógico, quis fazer um negócio excepcional. Não vou fazer carne de paca, não vou fazer uma carne diferente. Carne e aí, cadê? Cadê o a licença do Ibama dessa paca? Aí ninguém sabe, né? E

aí, é lógico, os ambientalistas eh se apresentaram. Felizmente, pelo menos a Luía Mel falou isso daqui e ela falou um argumento que eu tinha colocado no meu vídeo também. Mesmo que por hipótese essa carne seja uma carne legalizada, o presidente dando exemplo tá incentivando um monte de gente. Teve gente falando aqui, ó, o índico preparando paca aqui falando, não, se o presidente pode preparar, porque que eu não posso preparar também? A verdade é que se come paca no interior do Brasil, num monte de lugar, meu amigo, todo mundo faz paca, não tem. E eu acho uma besteira mesmo.

Acho que não devia ser proibido esse troço, não, mas a verdade é o presidente dando um exemplo contra a lei do país, enfraquecendo essa esse controle. E até agora não foi explicada a origem da placa. Cadê o certificado? Cadê o produtor que produziu esse troço aí? E o pior que com toda a boa intenção da Jang do Lula de fazer um um cenário familiar para ajudar na na popularidade dele, acabou gerando rejeição, tá? Aqui ó,

teve um aumento aqui ó, devido a paca, o custo paca aqui, ó, o fator paca aumentou a rejeição do Lula. Isso aqui são trackings diários que o pessoal faz para acompanhar a popularidade do Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Jos, os Caça Ministros e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o caso da Paca, eu já falei para vocês, já fiz um vídeo sobre isso, né? No dia da Páscoa, a Janja decidiu fazer uma paca frita ou assada, sei lá como é que ela tá fazendo a paca, acho que é frita, né, pro Lula, né? E eu, pessoalmente, como libertário, não vejo nada de errado nisso daí. Mas a verdade é a seguinte, a lei brasileira proíbe o ã preparo de de paca, né, de paca silvestre. E a Janja fala, enquanto tá

preparando a paca, que é uma eh carne de caça. Carne de caça, meu amigo, não é de criador, né? O contrário, né? Ou você caça ou é criador. Carne de caça não é a mesma coisa que criador, né? Aí o

pessoal veio com essa, não, porque a paca da Janja é de criação, não é paca tirada aí do meio ambiente, não. Coisa tal, mas até agora a Janja não apresentou aí quem é que é o dono da paca, quem é que foi a fazenda de e de produção de paca que vendeu essa carne para ela, né? Já saiu um monte de piadinha, um monte de brincadeira e coisa e tal. E é lógico, a a Luía Mel, pelo menos, foi justo isso, tá? Porque ela é é petista para caramba, né? Mas

ela criticou a Janja aqui, ó. Apresentadora e ativista dos direitos animais, a Luía Mel, publicou um vídeo com críticas ao almoço feito pela Janja e o presidente Lula no domingo da Páscoa. Isso porque o prato servido foi carne de paca, um animal silvestre brasileiro cuja ca é proibida pelo Ibama. Eh, o líder do PL na Câmara pediu o ao ao Ministério Público, né, ao Ministério do Meio Ambiente para que investigue a origem do animal consumido, porque a Janja disse que é carne de criação, que tá tudo legalizado, mas ela mesmo falou ali que era carne de caça, né? O principal problema do vídeo aponta apontado pela ativista é quando a Janja diz colocar bastante tempero verde, algumas ervas, porque carne de caça pede ervas. Ela falou carne de caça. Eu já

escutei esse vídeo mil vezes para ter certeza. Depois da polêmica, a Janja veio nos comentários, falou que não é carne de caça, que veio de um criador legalizado pelo IBAMA, mas ela falou carne de caça ali, né? A ativista disse que não é crime o consumo da carne oriunda do produtor legalizado, mas afirmou que a primeira dama incentivou a caça animal, o que é proibido. Qual o objetivo dessa porcaria, Janja? Qual o objetivo disso aqui? Você acha que vai

acontecer com esse seu post? está incentivando sim a caça, está incentivando pessoas a consumir animal silvestre. É o que eu falo, a Jan já fez um negócio bacana porque ela quer ressignificar o significado de primeira dama, né? E daí ela não assim: "Não, não vou cozinhar uma carne qualquer pro Lula, não. Vou cozinhar uma carne exótica, uma carne de paca, né? E e de novo eu como libertário

não tô nem aí para isso, mas é contra a lei do Brasil. E e é um mau exemplo, né? Em tese, o presidente e a primeira dama deveriam dar o exemplo. E quando o presidente começa a comer carne de paca, incentivar as pessoas a comer carne de paca, de certa forma incentiva as pessoas a comer carne de paca, né? Eh, o que que vai acontecer? O pobre, meu

amigo, vai no supermercado, carne de paca R$ 300 o kg. [ __ ] ninguém vai comer carne de paca legalizada. O cara vai pegar o quê? Tem, tem paca na no mato, pega paca, mata e come, né? O que diga-se de passagem é muito comum no Brasil, tá? O pessoal faz isso o tempo

todo. Esse negócio de bama é uma besteira isso daí, né? E eh eh eh eh ela de fato ela tá ela tá legalizada, ela tá incentivando as pessoas a fazerem isso, né? Pela legislação brasileira. Matar, perseguir, caçar. Caçar é importante

porque a J falou é carne de caça. Apanhar, utilizar espécies da forma silvestre, nativos ou em rota migratória sem a devida permissão, licença ou autorização eh em desacordo obtida. é crime. Segundo o artigo Brau da lei Brau. A pena para quem descumprir a legislação é detenção de 6 meses a um ano além de multa, né? No entanto,

aqueles autorizados pela autoridade ambientais podem comercializar a carne do animal. O pessoal pediu a investigação, o que é mais do que justo, porque quando pressionaram a Janja com isso, ela disse que não, que eu não comprei no supermercado, não, que me deram, foi um presente, tá? Presente de quem? Qual foi o criador licenciado que deu o presente pra Janja com essa carne de caça, né? E e ficou estranho isso, né? Como eu falei aqui, o o pessoal os o

índio aqui tava mostrando aqui, matando a a coisa de novo. Isso aqui é super normal, meu amigo. O nego come paca no Brasil para tudo quanto é lado, tá no interior do Brasil, meu amigo. Até aqui na no Rio de Janeiro aqui também. Anta, paca, esses animais. A carne é boa, a

carne não é ruim não. E o pessoal come para caramba isso daí, né? E de certa forma o Lula tá incentivando esse negócio, né? O pessoal ficava com medo, mas agora se se o Lula pode comer carne de paca, né? e não precisa apresentar nota, não precisa apresentar nada dizendo que é que é coisa legalizada.

Então, pô, por que que eu não posso também, né? No mínimo incentivou, né? Eh, agora o pior pro Lula nessa história, ainda teve uma outra parada também aqui, ó. O Globo Rural do mesmo dia falou sobre criação de pacas. Parece que foi feito de propósito, né? Das duas

uma, ou tem algum criador de paca querendo normalizar o consumo de carne de paca, querendo, né, fazer propaganda de carne de paca. Certamente algum produtor ligado à janja. Pode ser isso. Se foi isso, se deu mal, porque ficou tão marcado como uma coisa negativa isso daí que eu duvido que ele tenha ganhado dinheiro, até porque carne de paca é caro para [ __ ] O que ele vai acontecer é que as pessoas vão caçar paca no no mato, né, e vão usar isso, né? Eh, aqui, ó, e o Globo Rural fez uma brincadeira, fez uma uma reportagem falando sobre carne de paca, não sei que lá, né? Mas ficou muito estranha essa

história. E a o melhor dessa história toda, esse tipo de vídeo que a Jan já fez, que é vídeo descontraído mostrando o dia a dia do Lula. Isso é um vídeo típico para melhorar a popularidade do Lula, para mostrar que o Lula é uma pessoa como outra qualquer. Não é. O Lula é um pinguço corrupto de merda, né?

Até porque dá para ver aqui na o olho dele meio vermelhão aqui. Já já devia est tomado na pinga aqui nesse momento que gravou o vídeo, né? O Lula é um pinguço de merda. Mas enfim, fizeram vídeo lá cheio de coisas, não sei que lá. E aí a o resultado [risadas] aqui, ó, Lula vinha em recuperação pontual da popularidade, impulsionada por propaganda positiva, sobretudo por tentativas de reconstrução de uma imagem mais espontânea nas redes. Ele tava

malhando, não sei que esse esse tipo de coisa é uma besteira. Eu acho uma besteira, você acha uma besteira, todo mundo acha uma besteira. Mas a verdade é a seguinte, esse tipo de imagem que bota o cara como alguém do povo e coisa e tal, né? Alguém como a gente, isso é favorável pra popularidade do Lula, né? Nesse contexto, a participação da Janja, obrigado, Janja. Janja eu acho que é o

melhor ativo que a direita tem no Brasil, cara. A direita depois devia dar uma medalha de honra ao mérito pra Janja depois, depois que a gente tirar o Lula do do da presidência, né? Seria muito mais difícil sem a Janja. Eh, a participação da Janja preparando a ceia de Páscoa ajudou a reforçar essa narrativa de naturalidade com boa repercussão inicial. Porém, o ponto de inflexão foi a escolha do prato, a carne de paca. Embora legal, eh, embora legal

quando oriunda de cativeiro e de cativeiro legalizado, é importante notar, não é qualquer um que pode chegar lá, botar paca, criar um um chiqueirinho de paca ali e criar paca e não, tem que ser legalizado pelo IBAMA. Mais uma vez, eu como libertário discordo disso. Acho que qualquer um pode poderia deveria poder criar paca, mas enfim, a lei diz isso, né? O simbolismo do animal que é dócil, silvestre associado à proteção ambiental, somado ao ambiente polarizado, rapidamente inverteu o sinal. O episódio interrompeu uma melhora até aqui e não há sinais claros de estabilização, ou seja, deu uma verdadeira indigestão de paca. Tá aqui,

ó, a popularidade do Lula só piorando nisso daqui por conta da paca. do Lula no domingo, eh, dia 4 de abril, né, dia 8 de abril, né? Eh, ou seja, essa é a [risadas] Obrigado, Janja, mais uma vez por sua colaboração enterrando a popularidade do Lula, né? Aí ele pensou, ainda botou aqui mais gente eh eh ações da PF eh da Polícia Militar do Dino Federal, é que prendeu um homem com arma de fogo e uma paca abatida no veículo dentro da Polícia Federal, tá? Quando é que foi isso daqui? Parece que foi recente aqui

em Brasília, hein? E será que esse aqui é o amigo da Janja? [risadas] Bom, não sabemos. Imaginamos que a Janja vai achar aí o o resultado, né? O líder do PL, o Sen Cavalcante, pediu que fosse explicada aí a apuração da origem da paca preparada pela Janja. Porque, né,

só para só para esclarecer pro povo, até pelo ponto de vista educacional, se a paca é uma paca legítima, se a Janja não matou essa paca ou comprou de algum caçador de paca que abateu ela por aí, é até deixar claro pro povo que olha só, tá vendo aqui, ó? É carne, é, tá vendo? É carne legalizada, veio do produtor e não sei que lá. Só que a essa altura o produtor já deve estar querendo se esconder nessa parada, porque ele já viu que a popularidade é negativa, né? É o que eu falo para vocês, esse negócio de você fazer propaganda num ambiente polarizado como tá agora, fazer propaganda com a janja, se essa era a ideia do cara, o cara botou lá no no Globo Rural a criação de paca e aí botou a Janja para fazer carne de paca, para dar uma, né, para fazer pode ser sim. Eu

tô eu tô traçando uma hipótese aqui. Não sei se foi isso que aconteceu, mas a verdade é que deu ruim, né? O pessoal ficou ao contrário com receio de disso daí, né? ficou mais preocupado com carne eh indevida de paca, né? E é possível que o cara não queira nem aparecer agora porque sabe que pode até piorar a situação para ele, né? Aqui, ó, o

deputado Sen Cavalcantes protocolou o requerimento junto ao Ministério do Meio Ambiente para investigar a origem da carne de paca feita pela primeira dama. A informação foi noticiada pelo Metrópolis e confirmada pela Jovem Pan, né? Então, essa é a situação. Quero só ver como é que vai ser esse papo aqui. Vamos ver se vai ter, vai, vai aparecer a nota fiscal da carne de paca que a Janja tava cozinhando. Eu tô achando que

não tem não. Eu tô achando que a Janja pegou de algum amigo dela lá que matou a aca e tava cozinhando lá. Olha, não duvido não, hein? Isso da cadeia, Janja. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.