---
video_title: "PLANO de DINO e GILMAR FALHA e PENDURICALHOS AUMENTAM AINDA MAIS"
video_id: Awb3trwADf8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Awb3trwADf8
video_date: 2026-06-26T23:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/dino-manda-tres-poderes-suspenderem-penduricalhos-do-servico-publico/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/06/novo-penduricalho-do-tce-sp-mostra-que-problema-continua-sem-solucao.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/stf-julga-recursos-sobre-penduricalhos
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fachin-cria-grupo-para-fiscalizar-penduricalhos-pagos-a-magistrados/
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/post/2026/04/conselhos-recriam-penduricalhos-e-reacendem-debate-sobre-gastos-no-judiciario.ghtml
---
Quem imaginaria isso, né? A iniciativa do Dino e do Gilmar Mendes de suspender pindurical que era visto com por eles como uma maneira de fazer a população gostar do STF. Não tá vendo? O STF agora vai tomar uma medida para melhorar a vida do brasileiro. O povo não gosta do STF, mas agora a gente vai acabar com os penduricalos, né? E bom, eu concordo com

isso. Acho os penduricalos um absurdo. Deveria acabar mesmo com esses penduricalos e coisa e tal, mas eu já expliquei para vocês a lógica que tem pelo serviço público em favor disso, né? Todo mundo quer os pinduricos. Então acaba tendo uma pressão tão grande dentro do serviço público por esses pinduricários que já teve inúmeras reformas constitucionais e PECs e não sei que lá e nada acaba com pendurical no final das contas. Eles sempre

recriam, sempre dão um jeito de inventar nova coisa. E como são eles mesmos que julgam se tem direito ou não aos penduricos, adivinha? Eles decidem que tem direito aos penduralhos. Então não tem nada que o STF possa fazer. Da mesma forma que o executivo já tentou e não conseguiu. Da mesma forma que o

legislativo já tentou e não conseguiu, o judiciário também não consegue. A verdade é essa, né? É lógico, o Flávio Dino não tá nem aí para isso. O Gilmar Mendes não tá nem aí para isso. O que eles achavam é que indo nesse caminho eles conseguiriam melhorar a imagem do STF perante a opinião pública, mas nem isso conseguiram, né? Eu sou Peter

Turbúiev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026, às 6 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Sensor Libertário, Morgana é filha do Peter com a Dilma e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o pessoal do STF nunca teve preocupação com o negócio de de orçamento, né? Sempre torraram dinheiro como se não houvesse amanhã. Esse pessoal adora aumentar imposto, criar, né, imposto, não sei que lá. Aí sobra dinheiro, fala: "Ah, não, a gente teve que distribuir esse dinheiro porque tava sobrando mesmo, sobrou orçamento no STF, coisa tal". Sobrou orçamento na justiça, pô,

devolve o orçamento, pô. Devolve, né? Diminui o orçamento do ano. Isso eles não fazem nunca. Não, não, não, não existe esse conceito de devolver orçamento. De modo a tem que torrar

dinheiro. Quem já fez serviço para já fez trabalho para para pro setor público, sabe como é que é. chega final do ano que tá fechando o orçamento, o pessoal contrata qualquer coisa pelo preço que for para gastar orçamento. O objetivo é gastar orçamento. Não pode ficar com orçamento parado. Não pode ter

que devolver orçamento porque senão pega mal, né? Senão você não consegue mais orçamento no ano que vem. Pô, você pediu o orçamento de 300 milhões e só gastou 200 milhões. Então você não precisa mais de 300 milhões. Ano que vem vai ter um orçamento só de 200 milhões, né? Então o

que que o cara faz? inventa um monte de coisa para gastar os 100 milhões que faltaram e poder ter o orçamento, a mesma coisa no ano que vem. É assim, tudo quanto é empresa pública, tudo quanto é órgão público é assim com relação ao orçamento, né? Contratam qualquer um por qualquer coisa, mesmo que não faça [ __ ] nenhuma, para gastar aquele dinheiro rápido, né? Não preciso dizer para vocês que isso é um absurdo, né? E não tem chance, cara. Isso não vai

mudar. eh essa essa ilusão de que você consegue eh eh fazer um serviço público ético, não, porque agora a gente vai fazer normas que nós vamos garantir que não vai ter pendurico, não existe essa chance. A única chance que você tem é diminuir o orçamento total, é você fechar a torneira dos impostos, ou seja, parar de cobrar imposto, diminuir o imposto e falar pro pessoal: "Olha, agora eu só tenho 200 para você. Ah, mas eu preciso de 300". É, mas você vai ter que dar um jeito de cortar um monte de coisa aí. Não tem jeito. É a única

maneira é pela via do imposto. É diminuindo o imposto no Brasil, é diminuindo o tamanho do Estado brasileiro como um todo. Esse negócio de achar que você vai conseguir fechar o penduricio de um de um coisa aqui, vai cortar aqui, cortar ali, não vai, né? Então eh esse é o ponto e mostra realmente que não funciona. Aqui ó, o Dino há um tempo atrás aqui, ó, ele tinha mandado isso aqui no dia 5 de de fevereiro de 2026. Já tem um tempo já.

Mais uma vez, por que que o Dino tá falando isso aqui? Porque o Dino sabe que o STF tá com com imagem mais suja que Pau de Galinheiro. Ele próprio Dino, tem interesse político no futuro, que é ser o caçador de Marajá e coisa e tal, igual o Color, né? Ganhou eleição se dizendo caçador de marajá. O Color, meu amigo, o Color se elegeu em 89 com a promessa de quer acabar com os pindicalho. Eu vou caçar os marajá,

pessoal que ganha acima do teto. Não vai sobrar um, dizia o color, né? De fato, quando ele entrou no governo, ele cortou o salário de um monte de gente, coisa tal, proibiu eh folha acima de determinado valor, fez um monte de coisa, não durou três meses, as decisões na justiça forçaram a volta da da lambança toda. Cara, não tem jeito. O o mecanismo estatal é um mecanismo que tende sempre a crescer. A maneira que

você tem de fazer o estado diminuir é diminuir a receita do estado. Aí sim você consegue. O problema é que quando você diminui a receita do estado, a primeira coisa que some é investimento em saúde, educação, esse tipo de coisa. Só por último que eles vão cortar os pindoricos, mas é a única maneira que você tem, não tem outra maneira de resolver o problema, né? Então o Dino lá em fevereiro já tinha falado para suspender os penduricalos do serviço público. Adivinha se adiantou,

[ __ ] Nenhuma. Aqui, ó, o Tribunal de Contas do Estado de São Paulo criou um novo penduricalho que mostra que o problema continua sem solução, né? Decisão do Supremo foi incapaz de disciplinar a criação de benéci pela elite do funcionalismo público. É lógico, ninguém consegue, não tem jeito. A única maneira é você segurar o orçamento, diminui o orçamento do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo. Ah, mas aí a gente não vai ter

dinheiro para fazer as nossas obras, é [ __ ] vai ficar num prédio caino aos pedaços. Em algum momento eles vão ter que começar a cortar os pinduricos para poder manter o prédio de pé, senão daqui a pouco o prédio cai e mata todo mundo com os pinduricos. De um jeito ou de outro resolve o problema. Eh, porque esse Tribunal de Contas do Estado não serve para [ __ ] nenhuma, vocês sabem, né? TCE é a coisa mais inútil do mundo, né? Enfim, eh, apesar do Tribunal

Superior Eleitoral ter tentado disciplinar os abusos com verbas indenizatórias pela 95ª vez, né? começou com color lá e depois teve um monte de gente que já ofereceu, já prometeu acabar com super salários e não sei que lá e coisa e tal e nunca acaba com super salários. Enfim, eh as regras eh estabelecidas de pela corte em março, mesmo benevolentes, porque lembra, o que a Corte fez em março foi aumentar o limite 75%. Eles falam assim: "Não, olha só, pode roubar, mas rouba só 75%, tá, por favor?" E nem e nem isso, meu amigo. Eu falei

para vocês agora, esse 75% virou o piso. A partir daqui eles vão começar a querer roubar acima disso agora. Lógico, pô. É assim que funciona o mecanismo, pô. Aqui, ó, a a as regras estabelecidas em março, mesmo benevolentes, não impuseram freio necessário à criação de novas bences. O Tribunal de Contas do Estado

de São Paulo aprovou e abriu um adicional de 35% para conselheiros e procuradores que acumulem funções administrativas. [risadas] É lógico, todo mundo acumular função administrativa agora, né? Todos eles, né? A resolução nem sequer foi publicada no Diário Oficial do Estado em absoluta falta de transparência e descaso com contribuinte, né? Na prática, o STF estabeleceu em março um teto salarial de R$ 78.000

ao permitir 70% do limite. [ __ ] é a coisa mais burra do Não tem jeito, cara. Agora isso virou o mínimo. É no mínimo todo mundo agora botou 70% e agora vou tentar ir acima do 70%. É lógico, né?

Porque é evidente que vão, né? Bom, é preciso ficar claro que o Tribunal de Contas do Estado não é órgão judiciário, tá? Mas a decisão do Flávio Dino, como a gente falou aqui, ó, ele manda os três poderes, tá? O Tribunal de Contas do Estado faz parte do poder legislativo, tá? Ele é ligado a ALP, tá? A a

Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, né? Porque Tribunal de Contas, na verdade, embora tenha o nome Tribunal, não faz parte de justiça, faz parte da verificação de contas da administração pública. Uma das e das incumbências, né, um um dos das funções do legislativo é eh fiscalizar o executivo, fiscalizar se o executivo tá gastando dinheiro da forma correta. E aí o que que eles fazem? Eles criam esse Tribunal de Contas do Estado que não serve para nada, que não faz [ __ ] nenhuma, que continua tudo a roubalheira de sempre.

Aí, só que agora quando você faz a roubalheira no estado, você tem que dar um pouquinho da roubalheira pro Tribunal de Contas do Estado para poder passar pelo Tribunal de Contas do Estado, né? Ou seja, você aumenta a corrupção um pouquinho mais, né? É muito engraçado isso. É sempre assim. É o que eu falo para vocês, não tem como achar que você vai controlar o Estado, não, porque a gente vai fazer uma regra aqui que vai proibir coisa e tal. Cara,

já fizeram todas as regras que você possa imaginar. Nunca vai acabar isso. Por quê? porque não é interesse do funcionalismo público. Eles vão continuar dando um jeito de aumentar a coisa e como são eles mesmos que decidem se a coisa vale ou não vale, eles decidem que vale. É lógico. Mas vai vai

decidir outra coisa. É lógico que não, né? Eh eh eu eu o que eu falo é isso, né? Uma solução para isso seria justamente cortar no na no orçamento. Diminui o quanto é por isso que o teto de gastos era uma coisa boa. O teto de

gastos força diminuir o quanto o governo gasta como um todo. E aí acaba e eh inibindo esse tipo de coisa, porque o orçamento de todos os órgãos do governo fica menor. Qual que é o problema do teto de gastos? Você corta verba da educação, da saúde. Por quê? Porque

esses caras eles preferem pagar o pendurálio deles do que dar dinheiro pra saúde. Então eles preferem não, né? O penuricário é mais importante, mas chega uma hora que nem isso eles conseguem. Então é a maneira que você tem de resolver o problema, né? Pela lógica insidiosa da elite do funcionalismo pontudo, parece valer tudo para justificar toda sorte de benefício financeiro. No ano passado, o Conselho

de Justiça Federal, o CNMP aprovaram novas regras eh eh sobre férias de 60 dias que podem gozar os servidores do judiciário e do Ministério Público. Juízes, promotores e procuradores passaram a poder parcelar essas férias em até 12 períodos de 5 dias cada. O objetivo, objetivo usufruir asias úteis sem descontar os fins de semana. [ __ ] que filha da putagem, bicho. Tu pega suas férias, tem 30 dias de férias, eles têm 60 dias de férias. Só que eles

dividem em em coisas de 5 dias e botam durante a semana. Aí o final de semana eles estão trabalhando, só que final de semana não tem trabalho, né, cara? Isso é uma filha da putagem de um tamanho, bicho. Mas é lógico, quem vai decidir se tá certo e errado são eles mesmos. para para pensar. Se fosse você pode decidir

que as os 30 dias de férias, os 60 dias de férias vai virar o quê? 6 meses de férias quase, né? Eh, se você pudesse decidir isso, você decidiria. É lógico, pô. Em casa o tempo todo você fazer [ __ ] nenhuma, né? Cara, eu vou te falar

uma coisa, bicho. Aqui, ó. Eh, levantamento feito pelo Globo de outros benefícios. Essas categorias revelar passaram agora a ter direito até 202 dias de descanso entre os 365 dias do ano. Ou seja, quase 6 meses de férias.

eh de porque esse pessoal tem direito agora, né? É lógico, né? Eh, e recebendo dinheiro, que não é pouco, ganha um bom dinheiro isso daí, né? Mas de novo, a a lógica é essa. Não adianta você tentar resolver o Estado. Você tem que primeira

coisa, entender que o Estado não serve para nada. Qualquer coisa que o Estado faz é errado. Faz errado, faz ruim, prejudica a sociedade, não ajuda. Então, nesse sentido, o pessoal do Ministério Público e da Justiça não trabalhou nesse tempo todo, melhora a situação da sociedade, entendeu? Não tem jeito, melhora, não tem esse negócio, né? E aí

o que que você faz? Corta o orçamento, corta o quanto você paga de imposto, né? Aqui, ó, STF já tem quatro votos para liberar pagamento retroativo de parte dos penuricados. [risadas] Não conseguindo, não sobrou nada pros beta contribuintes, cara. Os beta contribuintes estão [ __ ] Pode trabalhar, acorda mais cedo amanhã, hein? vai ter que trabalhar, pagar mais

penduricário. O Flávio Dino entrou nessa de que não que nós vamos resolver esse negócio dos super salários importar os pindurico. Aí botaram 70% a mais e agora continua os penduric acima dos 70%. Pode se preparar para trabalhar mais um pouquinho, cara. Tu vai ter que pagar mais imposto para isso, pô. Esse

dinheiro tem que vir de algum lugar, pô. Tu tem que trabalhar. Sobrou para você. O pessoal do MP não vai trabalhar mais. Vai ficar seis meses em casa porque agora as férias dele e eu não duvido nada que eles vão fazer até assim. Tem

final de semana, tem feriado. Não, então corta o feriado. O feriado não faz parte das férias, não. É 30 dias úteis, 60 dias úteis de férias, né? Puts, grila, cara. Tem é muita criatividade desse

pessoal, cara. Para isso eles têm criatividade. Em voto conjunto, os quatro relatores de ações relacionadas ao pagamento dos penduricários votaram para liberar retroativos a parte dos benefícios, desde que verificada a legalidade. Não sei que já liberaram geral dos penduricos já, cara. Puts, gril. Vou te falar um negócio aqui, ó.

Faquim cria grupo para fiscalizar penduricários pagos a magistrados. Adivinha se vai resolver isso? Não vai. A única maneira de se resolver esse negócio é diminuindo o tamanho do estado. É reconhecendo que o estado não serve para nada e de cortar dinheiro.

Cortar dinheiro. Ah, mas aí aí vai chegar um momento que o o a justiça não vai ter dinheiro para pagar os penduricários. Aí pronto, aí aí não recebe penduricário, não tem dinheiro para pagar, pronto, acabou. Não tem o que fazer. Aqui, ó. Conselhos recriam

piduricáos e reacenem debate sobre gastos no judiciário. Tamí Leitão falando aqui, ó. A resolução do Conselho Nacional do Ministério Público e do Conselho Nacional de Justiça regulamentou os penduricários, acabou recriando dois. Cara, para para pensar, bicho. É você que vai votar se você tem direito ao penuricário ou não. Por que que você

vota? Que eu tenho direito, pô. É lógico que eu vou votar que eu tenho direito, pô. Tem, o pessoal falou uma vez uma coisa que é tipo assim, eh, qualquer aumento de salário de qualquer funcionário público teria ser que ser passado por plebiscito, teria que ter plebiscito para provar qualquer aumento de de funcionalismo público. Eu eu sou a favor disso. Nunca iria passar porque

eles iam decidir que isso é ilegal inconstitucional porque fere direitos e não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, né? É lógico, cambada de privilegiado, meu amigo, não tem ilusão. Isso é uma luta das pessoas que trabalham contra a nobreza e eh aristocrática brasileira, que é o funcionalismo público. É isso que acontece na prática, né? Não tem jeito.

Aqui o ministro Flávio Dino, depois o Gilmar Mend estabelecendo regras para limitar os pinuricários à espera de uma lei geral. Aí agora estão dizendo que a culpa é do Congresso. Não. Ô Mireleitão, a culpa é que o o STF tentou fazer um negócio político para melhorar a imagem do STF, só que o STF é uma inutilidade completa. Ninguém tem mais penduricio que os ministros do STF. É lógico que

isso não ia dar em nada, né? Eu vou te falar uma coisa, bicho. Não tem jeito, cara. É só cortando orçamento, só não pagando imposto. É a única alternativa.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.