---
video_title: "BANDA PODRE de STF está APAVORADA com POSSÍVEL VITÓRIA do FLÁVIO"
video_id: zHTcpAqKPFo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zHTcpAqKPFo
video_date: 2026-06-29T23:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/ministros-do-stf-preveem-corte-na-berlinda-se-lula-ganhar-eleicao-e-embates-diarios-se-flavio-vencer.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/o-alerta-de-gilmar-mendes-a-lula-em-meio-a-preocupacao-com-desgaste-do-stf.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/sem-rodeios/gilmar-ameaca-lula-e-acende-alerta-no-planalto/
  https://www.estadao.com.br/opiniao/ao-supremo-o-que-e-do-supremo/
---
Essa manchete aqui da Freia de São Paulo pode dar impressão que eh os ministros do STF não estão nem aí para se Flávio ou Lula ganharem, que qualquer um dos dois vai ter problema pro STF. Olha só o que diz a Manchete da Folha aqui, ó. Ministros do STF prevém corte na berlinda, se Lula ganhar eleição e embates diários se Flávio vencer. A projeção é de possível virada conservadora na composição da corte se o filho de Bolsonaro for eleito. Vai acontecer reeleição do petista, por sua vez, pode aumentar demandas do tribunal para arbitrar conflito com o Congresso, porque o Congresso vai ser mais de direita. Ou seja, embora dê a impressão

aqui que tanto faz qualquer um dos dois ganharem pro STF, a a consequência óbvia de você ler isso daqui é que não. O STF está torcendo muito para o Lula ganhar essa eleição. O STF quer muito que o Lula ganhe, principalmente a banda podre do STF, porque ela sabe que isso daqui, ó, possível virada conservadora na composição da Corte, é certo, o próximo presidente pode eleger quatro ministros, né? iria eleger três. Se você considerar que a vaga do Messias vai ficar pro próximo presidente também, já vai ser quatro. E quatro já vira porque já tem o

André Mendonça, já tem o Cásio Nunes, seis a Cavita, né? A banda podre do SDF vai estar com problemas, não ganha mais nada, né? Vamos entender esse caso aqui, porque eh tá, isso explica porque que teve o alerta do Gilmar Mendes pro Lula, por que o STF tá se entetendo no STF, né, essa coluna aqui do Estadão ao Supremo que é do Supremo, tá falando sobre exatamente aquilo que eu mencionei para vocês. O STF tá querendo governar o Brasil. Tá querendo governar o Brasil, Roraima, Rio de Janeiro, várias outras situações, tá tomando a frente do TSE e efetivamente agindo para manter o poder na esquerda. Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de junho de 2026, 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por Rei Arturo, jovem algoritmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, essa manchete aqui muito enganosa, cara. a senhora Luía Martins aqui que assinou essa matéria. Não, a Manchete dá dá a ver que não, o que é tanto faz que o STF vai estar na berlinda se o Lula ganhar a eleição. O

que eles querem dizer com isso é o STF vai ser muito acionado se o Lula ganhar a eleição. Vai ser mais uma vez um um governo da coalizão PTSTF. Esse pessoal adora isso, bicho. Eles amam esse tipo de coisa, né? Dá dá poder a eles de usar a parte política, né? Eh, aqui, ó,

ministro do STF monitoram o cenário da eleição presidencial desse ano e já projetam como será o futuro da Corte a partir de 2027. Eles apontam que o tribunal continuará como um dos principais focos de tensão política nacional, seja quem for o vencedor da disputa. Não, ele vai continuar como o principal foco da tensão nacional, porque ele tá provocando essa tensão. Enquanto você tiver ministros agindo como políticos lá dentro, como o Flávio Dino, Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes e coisa e tal, você vai manter o foco em cima do STF. Não tem como sair disso, não tem como evitar esse tipo de coisa, né? A avaliação dos magistrados é que,

apesar da imagem de moderação de Flávio Bolsonaro trabalha para adotar, uma eventual vitória do senador significaria o retorno a uma agenda de conflitos diários entre Palácio de Planalto e o Tribunal, como ocorria na gestão do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ou seja, eles não querem isso. É lógico que eles não querem. Eles não querem ser questionados. Eles não gostam de ser questionados, né? E e evidentemente vão

trabalhar para que evitar que isso aconteça, não tenha dúvida alguma. O problema para eles é que é justamente isso que a população brasileira quer. Quanto mais o STF tomar medidas para tentar impedir o Flávio Bolsonaro de ganhar essa eleição, mas vai ficar claro para todo mundo que o Flávio Bolsonaro é exatamente o candidato que o Brasil precisa para controlar o STF, né? Já no caso de reeleição do Lula, magistrados de diferentes alas da corte entendem que a relação entre os poderes continuará sendo cordial, mas apontam que o tribunal terá dificuldade de sair dos holofotes, pois será chamado a arbitrar novos conflitos entre o governo e o Congresso Nacional. Por quê? Porque vai

haver uma bancada forte da oposição nos no Congresso. Certamente o povo brasileiro está indo mais pra direita e coisa e tal. E o STF diz que vai continuar sendo o fiador da democracia do Lula, vai continuar sendo o cara que garante o Lula no poder. É isso que eles estão dizendo aqui. É lógico que eles preferem o Lula do que o Flávio Bolsonaro, né? Principalmente o pessoal

da turma política ali, né? Principalmente o Alexandre de Moraes, Desto Stofoli, Gilmar Mendes e Flávio Dino. É a turma ali, o núcleo podre do STF, né? Aqui, ó, o resultado do pleito de outubro também será crucial para definir o novo perfil na composição do STF, já que o o próximo mandato, três ministros se aposentam compulsoriamente por idade. Ocorre ainda que está uma vaga em aberto desde a aposentadoria do Barroso e o Lula, o Jorge Messi foi rejeitado pelo Senado, uma derrota histórica do governo. O petista disse que vai

insistir na escolha, mas pretende antes conversar com o presidente do Congresso. Ou seja, o que que o Lula vai fazer? O Lula acha que vai ganhar a eleição e vai eh ganhando a eleição vai apontar o o Messias de novo. Aí não vai ter jeito, né? Vai ter que vai aprovar porque não tem o que dizer. O que que vai fazer? Se

o Congresso, se o Senado não aprovar, esse ano vai ser aprovado ano que vem com o Lula de novo. Se o Lula ganhar a eleição, o Messias é aprovado. O que eu acho que o Lula vai fazer é, se ele perder a eleição, ele vai indicar o Pacheco. Tudo leva a crer isso. O Pacheco já tá se preparando para essa hipótese, tanto que ele nem vai disputar o governo de Minas, que era o que ele pretendia fazer, porque ele já tá nessa expectativa. Infelizmente, eu tenho que

avisar vocês que é muito provável que o Pacheco seja provado nessa situação, tá? Mas sempre resta esperança. Vai que, né, o Lula perde a eleição e aí o Flávio negocia alguma coisa com a Columbre e dá um jeito de fazer alguma coisa ali, uma ponderação qualquer. Quem sabe a gente não consegue jogar isso pro ano que vem, né? Eh, vai depender muito também de que senadores forem eh eleitos e quais não forem eleitos, né? Então, e também

talvez de alguma manobra protelatória da oposição. Talvez a oposição no Senado possa fazer alguma protelação, pedir vista, se recusar a votar na CCJ. Pode, pode ser, pode ser criar uma confusão, porque a gente vai estar em cima da hora parar para pensar. O resultado da eleição sai no dia 30, 30 de outubro, né, no final de outubro, né? E aí você tem novembro e dezembro já tem metade do mês só. Então é o mês e meio que tem ali

pro Congresso votar, pro Lula indicar o Pacheco e o Congresso votar o Pacheco. Então na verdade o que vai depender tudo é da eleição. Nesse caso, é o melhor cenário pra gente, tá? Não tem como ser melhor do que isso, né? Então eventualmente pode ter quatro ministros.

Isso mesmo sem impachma de ninguém, tá? E olha que eu acho que tem espaço para impeachment. Do jeito que o Alexandre Moraes tá falando merda, do jeito que o Gilmar Mendes tá falando merda, ah, tem espaço para impeachment desse pessoal, sim. Tá, eu tenho certeza que tem aqui, ó. Eventual eleição do Flávio pode significar uma virada conservadora na correlação de forças do Supremo. Hoje

formado por uma maioria de ministros indicadas pelo governo do PT. Os nomeados do governo Bolsonaro são apenas Cásio Nunes e André Mendonça. Eles seguiram sendo os únicos dessa ala em caso de um governo Lula. Eh, mas se o Flávio ganhar, ele vai indicar quatro pessoas, aí fica seis a cinco, né? E mais uma vez, sem ter impeachment nenhum. Havendo impeachment, meu amigo.

E aí? Aí é muito simples você resolver todos os problemas, anular todas essas besteiras que foram feitas pelo STF nos últimos anos. Havendo uma maioria conservadora na corte, o pessoal consegue desfazer todas essas lambanças que o STF fez. E mais do que isso, tá? Uma coisa muito importante também. O

pessoal do PT tá todo feliz hoje com o jeito que o STF tá lidando com a coisa. Não, porque o Xandão vai lá e prende, arrebenta e faz e acontece, não sei que lá, não sei que lá. Imagina por hipótese. Eu não quero que isso aconteça, não, tá? Eu eu sou a favor da justiça, não sou a favor de de perseguição política, não. Eu acho que o

Lula tem que acabar os dias dele na cadeia, mas dentro de um devido processo legal, começado na primeira instância, com todo o tempo para autodefesa e coisa e tal. Mas vamos supor, por hipótese que esse STF mais à direita resolva usar as mesmas armas contra o Lula que foram usadas contra o Bolsonaro. Agora dá para prender o Lula em um ano. Um ano o Lula tá preso. Não, motivo não falta. Motivo

não falta para prender o Lula. Então, ou seja, rapidinho se dá um jeito de essa esse poder todo que o pessoal deu pro STF. Vai lá, Xandão, parti no Bolsonaro, Xandão. Esse poder todo que o pessoal deu pro STF, isso se volta automaticamente contra o Lula. E o Lula vai se ferrar, meu amigo, vai se ferrar muito bonito nessa história. O Lula é

mais uma galera da esquerda, né? Então aqui, ó, em maio, o Flávio fez uma visita ao presidente do STF, Faquim, e assumiu o compromisso de respeitar a corte durante a campanha a campanha, algo que não ocorreu com Bolsonaro em 2022. Apesar de promover uma postura diferente daquela adotada pelo pai, há dúvidas entre os magistrados da Corte sobre sua capacidade de representar uma direita mais moderada. É, o Flávio é mais moderado que o Jair Bolsonaro, não tenha dúvida nenhuma, tá? O Flávio é mais moderado, sim. Agora, todo mundo

sabe que há uma demanda da sociedade por mudanças no STF. Ninguém tem dúvida que essas mudanças virão. Basta o Flávio indicar as pessoas corretas que essa mudança vai vir de uma maneira ou de outra, né? E mais do que isso, à medida que o tempo for passando e as lambanças do Alexandre de Morais forem ficando evidentes, a situação vai ficar ruim pro pessoal da corte. Não tem muita alternativa. Que vai haver eh eh

repercussões para o pessoal do STF, eu não tenho dúvida alguma, tá? E com a maioria no STF, pode-se até mandar prender ministro do STF, tá? Vocês sabem disso, né? Eh, eh, o ministro do STF responde ao ao plenário do STF. Então, basta haver uma uma maioria ali no STF para votar a prisão de um ministro, que o ministro vai pra cadeia, né? Mais uma

vez, não é isso que eu quero. Eu quero que o Alexandre de Moraes pague pelos erros dele com um devido processo legal, com um tempo grande, com toda a defesa, com todo o devido processo legal, com tudo direitinho. Mas se o pessoal tá todo empolgado com esse negócio, a esquerda toda empolgada, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Se se for, se o pessoal resolver usar a mesma arma, meu amigo, você são fodidos, né? Mora assume a presidência do STF em setembro de 2027 e seu biênio à frente da corte pode elevar as tensões de um eventual governo. Flávio. Interlocutores do

magistrado prevuldades, por exemplo, de avançar com acordo entre poderes, com pacto pela transformação ecológica, não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, tudo isso daqui é para eles dizerem que o STF quer o Lula muito, o que não é novidade para ninguém. Não é novidade para ninguém. Todo mundo sabe que o STF quer o Lula, né? O STF que botou o Lula lá. Ah, mas tem o André Mendonça e o

Carlos. Os dois estão ali, são minoria, não conseguem fazer nada, né? E o Gilmar Mendes já ameaçou o Lula abertamente. Não, porque o Lula tem que proteger o Alexandre de Moraes. O senhor andou falando do STF, mas será que o Supremo quem? Mas será o Supremo quem vai, se

for preciso, vigiar o TSE nessas eleições? Que [ __ ] de vigiar o TSE nessas eleições, cara? O Supremo não tem função de vigiar o TSE [ __ ] nenhuma. As hipóteses de acionamento do STF são muito limitadas, mas tá mais do que claro que o STF já decidiu que vai eh tutelar o TSE esse ano. Vamos ver como é que vai ficar. Isso tá muito feio, tá

muito muito ruim esse negócio, essa atuação do STF, abertamente política para favorecer o Lula, né? A minha expectativa, só que eu falo para vocês, é a seguinte. A população tá vendo. E quanto mais a população vê que esses monstros do STF querem ajudar o Lula e querem prejudicar o Flávio, há um incentivo ainda maior paraa população votar no Flávio Bolsonaro. E no final das contas, há muita eh eh eh seria muito arriscado para eles impedir o Flávio no tapetão, eh, tipo, proibir a candidatura dele ou negar a a a a diplomação dele. Isso seria muito

complicado. Então, no final das contas, o Flávio vai ganhar. E esse pessoal não tá percebendo que a imagem dele está tão suja que quanto mais eles dizem que vão, que são a favor do Lula, que eles querem ajudar o Lula, não sei que lá, quanto mais eles batem no Flávio, mais eles dão voto pro Flávio no final das contas, né? Aqui essa coluna do Estadão fala isso, ó. O Supremo que é do Supremo, está em curso o movimento no para fazer o STF, uma corte revisora do TSE, até em caso sem matéria constitucional inequívoca, né? Porque teoricamente o TSE é o

Tribunal Superior Eleitoral. Em matéria eleitoral quem decide é o TCE e pronto. Acabou. Em tese, se houver questionamento constitucional, por exemplo, uma decisão que foi tomada no TSE, mas que tem um caráter de inconstitucionalidade de alguma coisa, o STF pode ser chamado a opinar. Mas isso não é o padrão. O padrão é parar no TSE

mesmo. Só que o que a gente tá vendo acontecer é até mais do que isso, né? Eu tenho falado com vocês a questão lá de Roraima, em que eles querem tirar, o cara que ganhou a eleição, eles querem tirar. Tem que prestar atenção nisso, tá? Se o STF tirar o cara lá de Roraima, eles estão fazendo um um piloto para tirar o Flávio na eleição esse ano.

Então, tão fazendo um piloto. Vão dar um jeito de fazer isso. É que eu acho que não vão conseguir. No final das contas tá só o Flávio Dina insistindo nisso, porque o cara lá do o segundo colocado que só teve 30% dos votos é do Maranhão e é do PCDB do Maranhão. É amigo do Flávio Dino. Depois ele foi pr Amapá, PR

para Roraima e se candidatou a governador de Roraima. É lógico que o Fláio Dino quer o amigo dele no governo de Rorama, então quer tirar o cara que ganhou com 60% dos votos a eleição direta lá, né? E o outro caso absurdo é o caso do governador do Rio de Janeiro, governador biônico colocado na marra pelo STF no Rio de Janeiro, que é outro caso. O Flávio Dino tinha falado que tava aguardando a publicação do acordo para botar em votação, coisa e tal, porque o Flávio Dino sabe que quando votar em votação ele vai perder. Ele vai perder. O caso de Roraima também ele

perde. Só que e ele fica segurando com ele, entendeu? Ele não bota em votação no plenário por conta disso. Vamos jogar pro segundo, pro segundo período, pro segundo semestre, né? Já jogaram, né?

Porque agora já acabou, já teve o já fechou o o o recesso parlamentar, desculpa, o recesso judiciário de julho já começou, né? Então esse é o temor assim que vai que o STF vai tentar influir, vai e vai fazer muita força pro Lula ganhar. Eu não tenho dúvida nenhuma. Eu acho que eles não vão conseguir fazer isso. Primeiro porque eles não conseguem dar um golpe aberto como eles gostariam de fazer, como o Flávio Dino tem feito abertamente. E

segundo porque quanto mais eles tentam prejudicar o Flávio, mais eles ajudam o Flávio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.