---
video_title: "PF, PGR e MORAES tentaram PASSAR a PERNA no ANDRÉ MENDONÇA no CASO LULINHA"
video_id: E0W9EWdrhn8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E0W9EWdrhn8
video_date: 2026-07-31T15:22:10+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/entenda-a-investigacao-da-pf-sobre-lulinha-e-trafico-de-influencia/
  https://www.estadao.com.br/politica/andre-mendonca-autoriza-pf-a-abrir-inquerito-para-apurar-trafico-de-influencia-de-lulinha-no-governo/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/entenda-a-investigacao-da-pf-envolvendo-lulinha/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/07/31/pf-coloca-lulinha-na-antessala-de-lulao-a-2-meses-da-eleicao.htm
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/07/ministros-do-stf-monitoram-atuacao-de-andre-mendonca-na-nova-investigacao-contra-lulinha.ghtml
---
Olha só, deixa eu fazer uma complementação aqui do caso do Lulinha, né? Vocês sabem, o Lulinha passou a ser formalmente investigado pela PF ontem, né? que eh eh o pessoal da PF tá pressionado pelo André Mendonça. O André Mendonça tava querendo que eles entregassem as informações todas sobre a investigação do Lulinha, o pessoal fazendo corpo mole, coisa e tal, mas acabou que ontem eles abriram o inquérito exatamente porque eles viram que ia ficar feio. Se eles não abrissem o inquérito contra o Lulinha, né, que ia ficar muito ruim para eles. Mas tem um

detalhe nessa história. Eu ontem falei que o processo provavelmente tinha sido distribuído por prevenção. Ou seja, como o André Mendonça já tá cuidando do INSS, era natural que esse caso fosse também nesse, né, pro pro André Mendonça. Não foi por sorteio mesmo. É, o Carlos Viana tava correto, foi por sorteio. E o

truque foi esse. O pessoal tentou tirar o o caso do Lulinha, do André Mendonça. Eles disseram que não tinha nenhuma conexão com o caso do INSS. Então, fizeram um processo à parte, submeteram para a a presidência do STF. Nesse momento a presidência do STF está com o Alexandre de Moraes, né? Porque o Faquim

tá de férias e o Alexandre de Moraes que tá como presidente do STF. E aí o Alexandre Moraes decidiu que era mesmo um processo autônomo, que tinha que fazer sorteio de novo. Só que aí fizeram o sorteio e caiu com André Crosso. [risadas] A Polícia Federal deu um jeito de tentar dar um miguer para cair, porque, pô, tinha tinha 10 opções, né? No nove opções eram boas para ele, na verdade de oito opções, na verdade de sete opções, né? Tirando o Fuxs, o Cássio Nunes e o

Mendonça, as outras opçõ sete amigo do Lula, então não ia dar não ia dar nada pro Lulinha, né? Mas caiu justamente com o André Mendonça, meu amigo, eu vou te falar, olha só, para quem duvida do sistema de sorteio do STF, isso daqui é uma boa medida para dizer que é, deu deu sorteio, o sorteio foi verdadeiro mesmo. A Polícia Federal mandou dar um migué no tentou dar uma miguer no negócio e não conseguiu, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de julho de 2026 às 11 horas da manhã. Essa notícia foi

sugerida por Super Peterman, Satanás e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o ponto desse vídeo é esse, é esclarecer esse ponto, porque no outro vídeo eu falei as coisas todas sobre esse inquérito aqui, mas eu dei a impressão de que não, que foi por prevenção, porque para mim parecia óbvio, né? É óbvio que a prevenção, é

óbvio que é o mesmo caso, né? O careca do NSS são as mesmas coisas. Então tá aqui, ó. Mas agora o pessoal tá esclarecendo aqui. Não, não foi não.

Eles entenderam que era uma coisa diferente aqui, ó. Quer dizer, entenderam, né? Eles deram Migué para dizer que era diferente para poder pegar outro juiz para tirar do André Mendonça, né? Aqui, ó, o o ministro André Mendonça do STF autorizou a abertura de inquérito para investigar suspeitas de tráfico de influência envolvendo o Lulinha, né? A investigação foi iniciada a pedido da Polícia Federal. Então, vamos relembrar

o que eu já falei no vídeo passado. Eh, a Polícia Federal tava arrastando o pé com esse negócio do Lulinha, não queria investigar o Lulinha, né? Ah, não, ano que vem a gente investiga e não sei que lá e coisa e tal. Aí que que o André Mendonça fez? Não, não, pera aí. Então,

me mostra todas as evidências que vocês têm aqui. Por quê? Porque nas evidências tá óbvio que o Lulinha tá fazendo coisa errada. evidente que tem crime ali, né? Então, aí a polícia reclamou, falou que ele tava interferindo porque não pode, porque não sei que lá, que que absurdo que querer exigir que a polícia trabalhe, né? Não pode. Policial é

funça, não pode trabalhar com contra vontade, não sei o quê. Enfim, só que os policiais sabiam que isso ia dar merda, porque uma hora iam ver que eles estavam prevaricando, que eles não estavam investigando o filho do Lulinha. Então, qual que foi a jogada deles? Vamos, vamos fazer um inquérito do filho do Lulinha e tirar do André Mendonça. A gente abre um inquérito novo, uma coisa totalmente nova. E foi isso que eles

fizeram com a bênção do Alexandre de Morais. Só que para azar dessa galera toda, o sorteio lá do STF jogou exatamente no André Mendonça de novo. [risadas]

O caso envolve a atuação no mercado de canabidiol e programas ligados ao Ministério da Saúde. Como eu falei, de fato, não tem ligação direta com a questão do NSS, pelo menos até onde a gente sabe, mas veja, é tudo no mesmo esquema, tudo na mesma coisa, o mesmo grupo fazendo as duas lambanças, né? A PF que era por Arcio Lulinha e a empresária Roberta Luxinger agiram em favor da empresa World Cannabis ligada ao careca do NSS. É lógico que a J tem um monte de informação, um monte de mensagem trocada e coisa e tal, né? O pedido de abertura de inquérito também cita contatos entre alvos e seguidores do gabinete de Lula, ou seja, servidores do gabinete do Lula. O Lula tá envolvido

também nessa investigação aqui, tá? O a PF enviou o pedido ao STF no dia 25 de julho durante o recesso judiciário. Exatamente por quê? Para pegar o Alexandre de Moraes como presidente e não o Faquim. O Faquim, como é um cara mais legalista, se chegasse isso aqui, fal não, isso aqui é prevenção, tem que ir pro André Mendonça mesmo, não tem como criar o incrédito, não. É o André

Mendonça mesmo que vai fazer isso daí. Mas não era o Faquim que tava lá, era o Alexandre de Moraes, o Xandão do PT, né? O Xandão da esquerda, né? O Xandão que só só sabe ajudar o Lula, né? O recesso do judiciário. Repara como é que eles

tomam cuidado de não dizer que foi o Alexandre de Moraes que fez isso, tá? Não, porque foi o a presidência do STF durante o recesso do judiciário, ou seja, o Alexandre de Moraes, né? O presidente do STF nesse momento é o Faquim, mas o vice é o Alexandre de Moraes. Como o Faquim tá no recesso, o vice assume, né? eh considerou que os fatos investigados não estavam relacionados à operação sem desconto.

Essa operação conduzida em parceria com a CGU apura esquema de fraude que teria desviado não sei quantos bilhões do INSS. Aí o caso foi foi enviado a à presidência do Supremo e distribuído por sorteio. Foi distribuído por sorteio, meu amigo. A a o esquema deles era esse. Não vão criar um inquérito novo, dizendo que não tem nada a ver com INSS. Você

vai, faz um sorteio e cai com Flávio Dino, por exemplo, ou cai com o o Toffol, por exemplo. Acabou, né? Não vai ter nada, né? A gente sabe, já sabe onde é que vai essa [ __ ] né? E aí o André Mendonça não poderia mais cobrar a PF por investigar o Lulinha. Por quê? Já

tenho. Não, o Lulinha é outro inquérito lá. Já tá lá com Flávio Dino investigando. André Mendona, você não pode mais cobrar a gente para investigar o Lulinha aqui no inquérito do INSS, porque o o Flávio Dino já tá investigando, o Toófol já tá investigando. Entenderam qual era a jogada deles? Filhos de uma [ __ ] né?

Eles queriam, fizeram a jogadinha, dizer que não tinha nada a ver com não. E sorteia de novo. Só que a merda deles foi o sorteio de no André Mendonça, né? Aí o pessoal, pois é, é o que eu falo, no final, no final das contas, o sorteio lá, a roleta deu deu bom dessa vez, né? Dessa vez foi boa a roleta. Eh, o

requerimento foi analisado inicialmente pelo ministro Alexandre Morena. Aí, finalmente falaram aqui, ó, que substituía Edson Faquim na presidência da corte em regime de plantão. Morais pediu parecer da PGR, que concluiu que as quebras de sigilo obtidas pelos investigadores revelavam a prática de crime sem relação com a operação sem desconto. Ou seja, esse foi o truque dele. Eles sabiam que não tinha como esconder a parada, que era realmente crime ali, que o Lulinha fez merda, mas eles queriam tirar do André Mendonça, queriam tirar da parada do do INSS, né?

A PF também requere o Supremo que provas colhidas na operação sem desconto sejam compartilhadas com novo inquérito. Você é a mesma coisa, a gente sabe, é tudo é tudo igual, né? Mas mas beleza, né? Repara, o truque deles era conseguir um outro relator. É isso que eles queriam, né? O Careca do NSS é um dos alvos

daquela operação e apontada pela PF como nos operadores centrais do esquema de fraudes do desconto de aposentadoria. Ele tá preso, não sei que lá. Ah, agora na na questão da cannabis medicinal, do canabid deol, os investigadores buscam apurar linha, exercer uma influência indevida. ao Ministério da Saúde e o gabinete da presidência da República para fortalecer a liberação de de comercialização de canabidiol em programas governamentais, tá? A PF considera que Lulin atuou no ramo no mercado de cannabis em parceria com a empresária Roberta Luxinger e a suspeita que eles tenham trabalhado em favor da empresa World Cannabis ligadas a Antunes, né? A gente sabe que foi, eles

foram para pra Espanha, foram para Portugal viajando com o careca do INSS, a gente sabe que foi, né? E eh então tá falando aqui sobre isso, não sei o quê. E eh e teve também mensagens que o um operador autorizava R$ 300.000 de de mesada pro Lulinha, né, não sei que lá. Eh, e o dinheiro disse que era pro filho do rapaz. A gente já

falou sobre tudo isso. É óbvio que tem ligação do Lulinha com essa coisa toda. O que que eles queriam? Eles só queriam que eles sabiam que não tinha como esconder esse troço. Esse troço tá muito feio. Mas a expectativa deles é pegar

alguém levinho que ia jogar pra frente. É para frente. O Lula ganhou a eleição, aí pronto, deixa para lá, esquece. Então, só que deram deram azar, caiu com o André Mendonça, né? E o André Mendonça imediatamente iniciou essa investigação aqui. Tá aqui a investigação e coisa e

tal. E eh enfim, agora aqui, ó, entenda a investigação da PF Lulinha. Aí o pessoal tá dizendo aqui que não, que não tem nada a ver com INSS, foi uma outra investigação totalmente nova. Ah, pô, para com isso, cara. A gente sabe o que que foi, né? Agora o Josias de Souza

levanta o ponto aqui que é verdade. Aqui, ó, PF coloca Lulinha na antissala de Lulão a dois meses da eleição. Por quê? Porque o Lulinha, né, como a gente falou, ligou para várias pessoas do gabinete do Lula. Lembra? O Lula não tem

celular, então não tem como ligar pro Lula. Mas quando você liga pro gabinete do Lula, em última análise, você tá falando com o Lula, né? E, ou seja, isso daqui, na verdade, eh, o pessoal tá falando: "Ah, o Lulinha, o Lulinha, o Lulinha". Não, isso aqui é o Lula. É lógico que é o Lula. O Lulinha é um

merda. O Lulinha não tem nada, não vale nada se não fosse o pai dele, que é o Lulão, né? Então, eh eh esse é o ponto aqui, né? O Lula tá envolvido nessa parada e isso é o que tá preocupando o pessoal, porque vai investigar agora, vai quebrar sigilo e telefônico desse pessoal para ver quem ligou para quem, que mensagem que teve, né? Isso num momento que também teve um monte de informação sobre o Jackwagen, né? Vocês

viram isso? Que saiu um monte de informação do Jackswagen aí também dos das investigações do caso Master, mas a gente vai falar sobre o caso do Jackwagner mais adiante, tá? Agora esse aqui, esse vídeo aqui é só o dono linha. Depois a gente vai fazer um outro vídeo sobre o Jackes Wagner, sobre o Rui Costa. Cara, rodou rolou um monte de informações aí de ontem para hoje.

Realmente assustador aí o quanto que andou as coisas de ontem para hoje, tá? E aí, olha, o mais engraçado dessa história toda é que dá para ver claramente que a PF e a PGR armaram um golpe. Armaram um golpe para tirar do André Mendonça a investigação do Lulinha. O golpe deu errado. Acabou que ficou com o André Mendonça mesmo, né? Aí

a Bela Megali, olha só o recado que o pessoal do STF passa aqui, cara. É o que eu falo, bicho. Se você acha que tem uma justiça no Brasil, esqueça. Não temos uma justiça. O STF é um órgão de político aqui, ó. Ministros do STF

monitoram a atuação de André Mendonça na nova investigação contra do Linha. Não, porque o André Mendonça não pode exagerar com Bolsonaro. O Alexandre Marco podia fazer o que quisesse. Faz o que quiser com Bolsonaro. [ __ ] Constituição, [ __ ] lei. [ __ ]

devido processo legal. Ninguém tá nem aí para isso. Ó, estamos vigiando. Lulinha, estamos vigiando. Não sei que lá, né? Aqui, ó.

Eh, se Mendonça seguir tomando decisões calçadas em pedidos da PGR e da PF, ele está bem coberto, resumiu um colega da corte, né? Ou seja, se obedecer o Gonê, que é pau mandado do Gilmar Mendes e do Alexandre de Morais, e da PF, que é pau mandada do André Rodriguees, ele tá bem, né? Eu não sei não, tá? Esse pessoal pode se surpreender no final das contas, né? E isso aqui é o pessoal chateado, porque tá vendo que vai chegar no Lula essa parada, meu amigo. É o que eu falo

para vocês, corrupção é uma coisa que acontece com governos. Quem é que o governo nesse momento? É o Lula. Se tem corrupção rodando, meu amigo, é envolve o Lula. não tem outra alternativa, não tem outra saída para isso, né? Enfim, e

essa foi a situação toda aqui. Caramba, que que filha da putade que esse pessoal tentou, hein? Tentaram uma filha da putade do [ __ ] e deu errado. É, meu amigo, olha só, para quem acredita em forças divinas, as forças divinas estão atuando, né? Deram um jeito de ajudar o nosso lado aqui nesse negócio também. O

Lulinha vai se [ __ ] nessa brincadeira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.