---
video_title: "PESQUISA APEX FUTURA MOSTRA FLÁVIO BOLSONARO SEIS PONTOS a FRENTE de LULA no SEGUNDO TURNO"
video_id: aiOkX4oKOOE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aiOkX4oKOOE
video_date: 2026-01-22T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/flavio-bolsonaro-vence-em-2o-turno-contra-lula-diz-pesquisa/
  https://static.poder360.com.br/2026/01/pesquisa-nacional-apex-futura-jan2026.pdf
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/22/flavio-bolsonaro-foca-no-nordeste-e-escala-ex-ministro-como-coordenador-de-campanha.ghtml
  https://agorarn.com.br/ultimas/ezequiel-tem-obrigacao-de-assumir-governo-se-fatima-e-walter-renunciarem-e-nao-corre-risco-de-ficar-inelegivel-diz-jurista/
  https://agorarn.com.br/ultimas/pt-confirma-renuncia-de-fatima-e-diz-que-apresentara-candidato-para-eleicao-indireta-no-rn/
---
uma pesquisa da Apex Futura dá ao Flávio Bolsonaro pela primeira vez ganhando do Lula no segundo turno nas eleições de 2026. Tá? Isso é muito relevante. Eu vou explicar para vocês pela principalmente pela trajetória de aumento, tá? O Flávio Bolsonaro na última pesquisa deles estava atrás do Lula e agora está à frente do Lula. Tá aqui, ó. Flávio

Bolsonaro 48,1%, Lula 41,9, ganhando com uma folga considerável, seis pontos percentuais aqui. Isso chama muita atenção, cara. O aqui tá a pesquisa toda, a gente vai ver aqui a pesquisa toda, mas o ponto central é esse, tá? É preciso lembrar que a metodologia da futura é por ligação telefônica e esse tipo de coisa tende a favorecer o pessoal mais engajado na eleição, tá? Por quê? Porque

a pessoa que não tá engajada na eleição, que não preocupa com a eleição, meio que não quer perder tempo respondendo pergunta no telefone, não atende o telefone ou ou fecha ou desliga a ligação e aí você acaba tendo mais votos de pessoas mais engajadas. E vocês sabem, a direita é mais engajada que a esquerda. Por isso que pesquisas como a Futura, Apex e algumas outras similares acabam tendo um resultado que parece favorecer mais a direita do que a Quest, coisa tal. Queste também é porque que faz aquele negócio de de dar uma ajudazinha pro Lula também lá na metodologia, né? A gente sabe como é que funciona isso, mas de qualquer forma é impressionante o crescimento do Flávio Bolsonaro nesse caso. Vamos entender

essa situação aqui e vamos falar um pouco também sobre a organização do Flávio Bolsonaro na campanha dele. Ele vai colocar o o Rogério Marinho do Rio Grande do Norte como coordenador da campanha dele. É uma posição importante. O Rogério Marinho estava cotado para ser governador do Rio Grande do Norte. Ia ganhar com muita folga lá no Rio Grande do Norte. No entanto, ele vai vai ser o

o coordenador do Bols do Flávio Bolsonaro. Uma coisa curiosa, porque parece que ninguém quer assumir o Rio Grande do Norte, né? A Fátima Bezerra pediu renúncia lá e o vice não quer assumir também e o presidente da Câmara não quer assumir também. Rapaz, que que tá acontecendo? Qual o tamanho do buraco que o PT tá deixando no Rio Grande do Norte, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por O Vasco perde paraa Janja, sugerido pela esquerda desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Flávio

Bolsonaro vence no segundo turno contra a Lula despesquisa. Primeira pesquisa que a gente vê aqui uma folga do Bolsonaro muito grande, 6,2 pontos percentuais em relação ao atual presidente. Tá bom? A pesquisa toda tá aqui, ó. Mas tem aqui e faz pesquisa de primeiro turno. Pesquisa de primeiro

turno de novo. Vocês sabem, eu sou cético com relação a isso. Acho uma besteira no final das contas, não quer dizer nada. A gente não sabe quem são os candidatos ainda. Dependendo de quem você coloque como candidato, você vai tirar voto de um, vai tirar voto do outro. Então não tem como saber

exatamente como é que vai ser isso daqui, né? Mas no segundo turno, por sua vez, a coisa faz sentido aqui, ó. intenções de votos para presidente no segundo turno. Então, eh, tudo leva crer, você vê os os resultados de primeiro turno que devem ir mesmo o Lula e o Flávio Bolsonaro para o segundo turno. É tudo que tem a ver aqui, né? E

no segundo turno o Lula perde pro Flávio, que o oo contrário da pesquisa Queste, da pesquisa Atlas Intel e de outros que a gente viram, o não tá nem na margem de erro, tá? Não é nem empate técnico com número na frente, não. Aqui o Flávio Bolsonaro ganha com folga do Lula, fora da margem de erro, né? O Tarcísio também ganha fora da margem de erro, mas ganha mais apertado aqui, ó. Já tá quase na margem de erro. O Ratinho

Júnior, o o Ronaldo Caiado, o eles ainda ganham do Lula, mas dentro da margem de erro. Então é empate técnico, né? Eu faço questão de ressaltar isso porque quando tem as pesquisas a favor do Lula, fala só que Lula, Lula, Lula ganha tudo. Lula ganha tudo. Não, quando Lula tá na no eh na margem de erro, a última pesquisa que deu lá o Lula e o Flávio Bolsonaro, eles estão empatados, tecnicamente empatados. Numericamente o

Lula tá à frente, é verdade, mas na margem de erro. Os dois estão empatados, né? Então aqui essa situação aqui com o Ratinho e com o Caiado. Já com os outros o Lula fica na frente. Então se for o Lula contra o Zema, por exemplo, o Lula contra o Eduardo Leite, e com o Zema ainda é empate técnico, mas com o Lula à frente e com o Eduardo Leite, o Lula fica na frente, mesmo com a margem de erro e coisa e tal, né?

Eles também fizeram uma pesquisa aqui que eu achei estranha. Não entendi muito bem porque que eles fizeram essa pesquisa, mas eles consideraram a possibilidade do Flávio Bolsonaro disputando com Tarcísio num segundo turno. Eu acho isso daqui altamente improvável, porque, né, a esquerda vai votar no Lula, né, ou seja, não tem outra alternativa, né? O Lula vai estar no segundo turno, não tem chance de um segundo turno Flávio Bolsonaro e Tarcísio, né? E mas o Flávio Bolsonaro tá na frente também, ganhando do Ratinho, ganha do Ronaldo Caiado, ganha do Zema. e ganha do Eduardo Leite. Mas

são assim, é uma coisa que eu não entendi muito porque que eles fizeram isso, né? Vamos ver a pesquisa inteira aqui, porque eu acho que tem umas coisas interessantes aqui, né? Eles falam o tipo de pesquisa é uma pesquisa com eh eh entrevista telefônica assistida por computador. Então, e é uma pessoa que liga para você para falar contigo e tirar dúvida e vai seguindo um roteiro que aparece no computador ali para ela, né? Então, essa pesquisa é ruim? Não,

não é ruim, não. Funciona muito bem, mas qual que é o problema da ligação pro telefone? Muita gente fala que assim, ah, porque nem todo mundo tem telefone, mas essa isso no Brasil não existe mais isso. Todo mundo tem telefone no Brasil. Eh, houve uma época no Brasil que se considerava que e a entrevista por telefone era elitista, que só pegava elite, porque realmente houve uma época na história do Brasil que só rico tinha telefone aqui, né? A gente não, vocês

mais jovens não pegaram essa época. Eu peguei essa época. Eu eu lembro quando eu vendi um carro para comprar uma linha telefônica numa época aí, pô, uma coisa absurda que era aqui no Brasil. Mas enfim, eh, só que não é isso. O problema é que é chato você falar no telefone. E

daí as únicas pessoas que topam responder pesquisa, eh, por telefone são as pessoas que estão engajadas politicamente, o pessoal que tá interessado com política e quer fazer a sua opinião valer no final das contas, elas estão dispostas a perder uns minutinhos ali respondendo coisa no telefone para fazer a sua voz ser ouvida, né? Então, eh eh só que isso acaba gerando um desvio nos dados, acaba favorecendo mais a direita, porque como todo mundo sabe, a direita é mais engajada que a esquerda. A esquerda é composta por um monte de gente que cai no papo da Globo, mas que na verdade não tá preocupado muito com política, não tá interessado em nada. Se parasse para pensar, perceberia a a roubada que é votar no Lula, né? Enfim. Ah, aí tem

aqui as avaliação do Lula, tá ruim para caramba, né? avaliação dele, 48 desaproando, 33 aprovando o Lula. Eh, aqui também eh aprova desaprova o presidente também. 53 43, muito pior do que do que eh, as outras pesquisas, né? Eh, você vê aqui avaliação de governador. Os

governadores, ao contrário, parece que estão bem, tá? Os governadores têm aprovação melhor do que eh do que e desaprovação, né? E aqui, ó, esse gráfico aqui eu acho que é o mais importante, tá? Porque na última pesquisa da Apex Futura, que foi feita em dezembro de 2025, há 30 dias atrás, o Lula tava na frente aqui, ó. Olha só, o Lula tava na frente. Mesmo com toda essa

esse desvio mais pra tendência, mais pra direita e coisa e tal, o Lula tava na frente na última pesquisa. E você vê aqui o crescimento do Flávio Bolsonaro significativo, que agora tá bem na frente do Lula aqui nessa pesquisa, né? E eu suspeito que o Flávio Bolsonaro ainda vai crescer mais, tá? À medida que o pessoal for conhecendo o Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro fala bem, o Flávio Bolsonaro tem posições mais moderadas que o Bolsonaro, eu tenho certeza que o Flávio Bolsonaro vai agradar o eleitor brasileiro. Então essa situação aqui, isso aqui tende a aumentar esse esse essa coisa. E e

inclusive nas pesquisas favoráveis à esquerda, da Quest, da Datafolha, que também tem esses esses desvios para a esquerda, mesmo lá você vê o Flávio crescendo. Ou seja, uma coisa é innegável, o Flávio tá crescendo nas pesquisas, tá? Eh, e tá crescendo muito, né? Repara que ele subiu aqui de 41,6 para 48 e ainda tirou mais um ponto do Lula aqui. Ou seja, mais uma vez teve um aumento aqui, tirou quase 10 pontos aqui de diferença do Lula aqui, o que é significativo, né? O Tarcísio também

continua bem aqui. E aí tem os outros presidentes aqui, mas eu acho que é besteira ficar bem esses outros presidentes, porque os outros candidatos, né? Porque vai ser o Flávio mesmo, não tem mais o que dizer, né? E com relação à rejeição, né? Eles colocaram aqui a rejeição do Flávio Bolsonaro, que é 43, alguma coisa aqui, eh, que é muito menor que a do Lula. A

do Lula é a maior de todas, 51% de rejeição. Então, isso aqui é ótimo pro Flávio Bolsonaro. É verdade. Os outros candidatos tinham rejeição menor, inclusive o Tarcísio tinha rejeição muito menor. Eh, não tenha dúvida, é um problema, é mais fácil você eleger alguém com rejeição menor. Mas o Flávio

não tá ruim não. O Flávio tá bem abaixo aqui do resto do pessoal. Então assim, a chance é muito boa nessa história, né? Outra coisa impressionante nessa pesquisa aqui, bem interessante mesmo, é a questão da Lava-Jato. Fizeram perguntas sobre a Lava-Jato, né? E o que

que acontece nesse caso? Eh, com essa coisa toda do Banco Master, essa eleição tende a ser focada em corrupção. Olha que coisa, né? Os dois temas que estão mais em vog é a segurança pública e corrupção. São dois temas que o Lula é muito ruim e que o Flávio Bolsonaro pode acrescentar bastante, né? Aqui, ó, entre

as opções abaixo, qual representa o melhor que você pensa sobre Lula e a Lava-Jato? O Lula foi responsável por um grande esquema de corrupção. É isso daí todo mundo sabe disso. Ah, mas o o STF absolveu, ele não absolveu coisa nenhuma. O STF anulou o processo, não absolveu o Lula, né? E mesmo dessa

forma, né? Você pode dizer: "Ah, não pode dizer que ele é culpado da corrupção, pô." Mas pera aí, olha as provas todas lá. Eu posso fazer o meu juízo particular de valor e dizer que o Lula foi corrupto mesmo. Eu acho que tem prova mais do que o suficiente para dizer que o Lula foi corrupto, né? Ah,

foi vítima de perseguição política. Tem lá os petista enrustido que continua vendo isso daqui, né? Cometeu erros, mas merece uma segunda chance. Enfim, eh, tá o pessoal aqui com 12% também. É, e é culpado, mas em 2022 não tinha, não havia opção melhor. Aqui é o pessoal da

exentosfera que votou no Lula em 2022. Vou te falar um negócio. É que tristeza esse pessoal, cara. Olha o tamanho da merda que eles fizeram com a gente aqui, ó. Em quem você votou no segundo turno das eleições de 2022? Bolsonaro ganhou

do Lula aqui nessa pesquisa. É o que eu falo para vocês, é o desvio que tem nessa pesquisa é esse. Como eles só pegam as pessoas que são engajadas politicamente, o pessoal que topa ficar ali no telefone falando com a pessoa para ir responder a pergunta, eles acabam pegando mais gente da direita do que da esquerda, que na pesquisa deles o Bolsonaro ganhou, né? Mas você pode perguntar, fazer questão. Olha só, o desvio total aqui, ó, foi de cinco pontos, tá vendo? 47,6, 42,6, né? cinco

pontos e coisa tal, ou seja, é exatamente o eh eh é menos do que deu aqui favorável ao Flávio Bolsonaro nesse caso aqui. Então, mesmo considerando esse eventual desvio da dessa pesquisa aqui no caso do Flávio Bolsonaro, ele estaria no mínimo empatado com o Lula, provavelmente à frente do Lula nessa história. Olha só, tem tem uma essa notícia positiva também, né? Bom, o Flávio Bolsonaro, ele tá focando no Nordeste e decidiu focar no Nordeste e escalou como ex o ex-ministro eh o Rogério Marinho como coordenador de campanha. Isso é uma ótima decisão dele.

Eu só fico com pena porque o Rogério Marinho tinha a possibilidade de ser governador de do Rio Grande do Norte e e sendo candidato a governador do Rio Grande do Norte para apoiar o Flávio Bolsonaro, ele daria uma grande quantidade de votos lá. O Rio Grande do Norte é um estado significativo lá do Nordeste, é importante, coisa e tal, mas aparentemente eles decidiram essa opção e eu acho que é uma coisa importante também. Eu tenho certeza que o Rogério Mario vai ficar pro governo do Flávio Bolsonaro, vai apoiar ele nisso, né? E eh aí me chamou atenção uma coisa, né? Porque o Rogério Marinho, ele praticamente ganharia o Rio Grande do Norte. Ele tem tá muito bem nas

pesquisas lá para ganhar, né? A Fátima Bezerra é a atual governadora do Rio Grande do Norte, vocês sabem, a Fátima Bezerra do Consórcio Nordeste, daquele daquele negócio escândalo de corrupção e coisa, quebrou o Rio Grande do Norte completamente, né? Aí o que que acontece? Ela decidiu sair do governo, né? Ela tem que sair até dia até o final até até abril, né? Acho que é 8 de abril

a data final para poder candidatar ao Senado lá no no Rio Grande do Norte, né? Só que o vice dela não quer assumir não. O vice dela não quer também não. Por quê? Porque o V tá sabendo o tamanho da merda que ela tá deixando econômica lá no Rio Grande do Norte. Ele não quer

ficar com com pepino na mão nesse final de ano, né? Aí, ou seja, o vice já falou que vai renunciar, ele vai renunciar também. Então, a Fátima e o vice renunciando deveria assumir o presidente da Câmara, né, que é o presidente da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Norte, né? Só que o cara não quer também não. [risadas] Aqui o Todo Ezequiel, que é o atual presidente da da Câmara e da da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Norte, ele não quer assumir aqui, ó. O

deputado estadual Ezequiel Ferreira tem a obrigação constitucional de assumir o governo do estado interinamente, caso se confirme as renúncias da governadora e do vice em abril, né? Eh, mas veja, eh, nesse caso, o, o presidente da Câmara ele assume, o presidente da da Assembleia ele assume para convocar eleições indiretas, tá? Não é para assumir definitivamente a coisa, não. Ele é só, ele assume para convocar eleições. De qualquer forma, tô dizendo que ele é obrigado a isso, a não ser que ele renuncie à presidência da Assembleia Legislativa. Então, ele pode renunciar à

assembleia da a presidência da Assembleia Legislativa se ele não quiser eh assumir o cargo de governador interino, né? Aqui a Ezequiel teria que renunciar a a presidência da Assembleia. Mas que diabo é esse? Como é que esse governo do Rio Grande do Norte tá tão ruim que a governadora renunciou? O vice não quer assumir, o cara da presidente da Câmara não quer assumir e o o candidato de oposição que tinha tudo para ganhar também não quer saber desse negócio não. Olha pessoal do Rio Grande

do Norte, vocês estão ferrado, hein? Vou enganar vocês não, né? Tem tem alguma coisa muito podre nesse governo aí, porque o pessoal gosta, cara. Mesmo o governo quebrado dá dinheiro para Não sei se vocês sabem, tá? Mesmo governo quebrado. Aqui no Rio de

Janeiro, por exemplo, a pessoa fica chorando que, ah, o Rio de Janeiro tá quebrado, não tem dinheiro para nada e não sei que lá. Mas todo mundo quer, meu amigo, porque dá dá dinheiro para caramba. o pessoal consegue sugar uma grana ferrada desse negócio, né? Mas lá no Rio Grande do Norte, eu imagino que seja a mesma coisa. Tá quebrado o governo, mas o pessoal consegue tirar um dinheiro para tá tão quebrado a ponto de nem isso o pessoal querer, meu amigo, deve ter alguma coisa muito errado pro Rio Grande do Norte. Eu espero que vocês

melhorem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.