---
video_title: "LIVE de CLÁUDIO DANTAS e REVISTA TIMELINE sofrem CENSURA por CRITICAR STF: PODE ter sido ERRO, ou..."
video_id: GhdbigtkkIs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GhdbigtkkIs
video_date: 2026-02-06T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/alive-moraes-e-toffoli-expostos-vitimas/
  https://x.com/julialucydf/status/2019428684906873291
  https://www.youtube.com/@ConversaTimeline
  https://x.com/allanconta5/status/2019518006439850354
  https://x.com/FelipeTadewald/status/2019492169908707614
  https://rumble.com/
  https://x.com/emd_worldwide/status/2019520127318782456
  https://rumble.com/c/canaltercalivre
---
Olha que coisa curiosa, né? Tivemos uma onda de canais derrubados aqui no no YouTube. Eh, o canal da eh da a live do Cláudio Dantas foi derrubada. Essa live que falava sobre Morais e Tofol estão expostos e se colocam como vítimas. A live foi derrubada. E também a revista

timeline do Alan dos Santos e do Ernesto Lacombe também foi derrubada supostamente aí no Brasil, né? Eu tô aqui em Nova York nesse momento, então aqui eu consigo acessar tudo, mas é estranha essa história. Eu não sei, tá? Pode ser acidente. Por exemplo, a live do Cláudio Dantas foi derrubada supostamente por violação das regras do YouTube sobre armas. Segundo eles estão

dizendo, parece que tem no início da apresentação da live, eles fazem uma montagem com cenas de guerra e que aparece algumas armas dando tiro, não sei que lá em guerra, guerra da Ucrânia e coisa e tal. E a minha experiência com isso é que de vez em quando a inteligência artificial do YouTube faz umas besteiras mesmo e derruba. Eu teve um caso meu que eu tava fazendo uma live lá no no Egito com vocês e de repente derrubaram minha live por copyright, porque tá eu estaria eh retransmitindo o canal, só que eu tava retransmitindo o canal da eh eh um canal público, não era um canal fechado, então, ou seja, eu poderia estar retransmitindo aquilo, né? O fato é que ã de vez em quando o YouTube erra. Pode ter sido esse o caso do Cláudio Dantas, pode ter sido um engano. Quando é assim, eles depois

entram em contato e pelo menos liberam a live. A live interrompeu, né? A live que ele tava fazendo, ele não conseguiu fazer, mas a depois eles eles permitem que você faça a live novamente, né? Porque quando você tem uma live derrubada, você fica eh um períodos proibidos de fazer live. Acho que são s dias proibidos de fazer live. Mas aí ele

suspende essa suspensão, ou seja, você pode voltar a fazer live. Nesse caso, o caso da timeline é mais complicado porque, segundo o pessoal tava falando, não conseguia acessar no Brasil, mas fora do Brasil conseguia. Vamos ver esse caso aqui, porque é 2026, meu amigo. 2026 vem com tudo aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas

notícias foram sugeridas por Deus, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

o pessoal tá falando aqui, ó, o YouTube derrubou a live do ar, né, o Cláudio Dantas. Pouco tempo depois entraros entrarmos de entrarmos no ar. Estamos ao vivo agora no canal Júlia Luc, né, que ela trabalha com o com Cláudio Dantas lá, né? E no final das contas, essa é a história. Eh, teria derrubado, segundo disse o Cláudio Dantas, teria derrubado por conta de eh identificação de coisa de armas de fogo contra os padrões da comunidade, né? E

de novo, eu num primeiro momento acharia que foi erro da inteligência do YouTube. O YouTube andou dando umas mexidas na inteligência artificial dele que detecta essas coisas. Eles têm um problema porque de fato, né, as leis agora exigem que ele detecte essas coisas rápido e não sei que lá e senão vai ter multa pro YouTube e de vez em quando essa inteligência artificial erra mesmo, faz besteira e enfim. Eh, mas poderia ser isso, tá? Pod ser só isso. O que chama o

que chama atenção é justamente o fato de que a live era sobre o Morais e o Tofoli. E vocês sabem que não é a primeira vez, não seria a primeira vez que o Alexandre Moraes emite uma ordem dizendo que é para censurar tal canal, censurar tal vídeo e dizer que foi a comunidade, que foi as regras da comunidade, não dizer que foi censura estatal. Isso é um absurdo, evidentemente. Ou seja, se é uma ordem estatal da justiça para eh censurar alguém ou para proibir algum programa, tem que falar que é a censura. Não, tá aqui, foi censurado porque tem uma ordem judicial exigindo isso, né? Mas sabe

como é que funciona o Alexandre de Moraes? Meio que lei, a lógica, qualquer coisa. O que interessa, o que ele manda é a lei, o que ele manda é a nova constituição. Então tem que fazer do jeito que ele achou lá, né? Então, não seria a primeira vez que seria derrubado por conta disso. Eu ainda acho que o mais

provável é ter sido algum engano da da censura do YouTube, né, da da das regras da comunidade do YouTube lá, da inteligência artificial do YouTube. Se for isso, muito em breve o Cláudio Dantas vai receber um e-mail, como eu recebi o e-mail lá no caso lá da live que eu fiz lá no Egito, dizendo que não, olha só, foi um engano aqui, teve um problema, tá tudo liberado, desculpa aí, foi mal, coisa e tal. E eh, né? Vamos ver se acontece isso. Tomara que sim, né? Porque realmente o Cláudio Dantas é

um dos poucos jornalistas independentes que tem feito um bom trabalho na internet. O canal dele tá crescendo bastante, tem sempre novidade muito boa no site dele e no canal dele, né? Ah, a outro caso é mais sério, né? É o Conversa Timeline, que é um programa de de eh estilo da da Terça Livre Brasil, né? Que parece que tá censurado no Brasil. de novo. Eu tô aqui em Nova York

nesse momento, então para mim, eu olho aqui, para mim funciona, para mim tá tudo aqui, tá tudo funcionando. Mas eh eh realmente se tem ordem judicial, o YouTube não vai questionar esse tipo de coisa, vai bloquear no Brasil e dar a mensagem que o canal está bloqueado no Brasil para essas pessoas. O Orlando Santos tá falando aqui, ó, Morais de toda STF coberto de esterco. Eu voltarei ainda mais forte, anota. Entrarei em contato com o YouTube dos Estados Unidos, quero minha conta pessoal de volta. Então, tô falando que a timeline

foi derrubada no YouTube. Para mim, não, foi derrubada no Brasil, ou seja, tá visível, teria visível em outros lugares, né? Eh, eh, enfim, não sei como é que tá aqui a situação, né? Eh, de qualquer forma, ele tá falando aqui que estaria que estaria aqui, ó, canal do YouTube da revista Timeline do jornalista Ernesto Lacombe e do eh do Alan dos Santos foi derrubada com mais de 500.000 inscritos. Na

verdade, elas têm 419.000 1000 inscritos, mas é uma conta muito grande, tem eh uma audiência muito boa aqui, né? Enfim, eh a grande a grande dúvida é essa, o grande medo é esse, né? O Xandão tá de volta aí, não tá não tá feliz com esse pessoal criticando o STF. O STF tá cada vez mais sujo, parecendo mais sujo, mais pau de galinheiro. E

pode voltar à censura, pode, não sei. A gente falou também outro dia sobre o caso lá do do FA Glauber aí, né, que que foi apontado como agente da Abinha e coisa e tal. O fato é o seguinte, a perseguição tá grande esse ano, hein, galera. A perseguição tá grande. Não vai ser fácil 2026, não. 2026 eles estão

preocupados. Eles querem reeleger o Lula a todo custo, vão tentar fazer de tudo para conseguir isso, né? Bom, uma notícia boa é que o Rumble está funcionando no Brasil, segundo diz o pessoal. Agora, eles estão dizendo que foi liberado agora. A minha visão é que o Rumble já estava funcionando no Brasil há algum tempo, tá? Não foi liberado

agora, não. Já estava funcionando há algum tempo no Brasil. Eh, eh, eu, eu lembro de ter feito algumas alguns vídeos, inclusive mostrando que eu consigo acessar o Rumble no Brasil sem precisar de de VPN. De qualquer forma, o Rumble tá disponível no Brasil. Inclusive aqui, ó, o Martim Luca falou aqui, ó, nós estamos sabendo de várias relatórios, reperatórias públicas sugerindos que o acesso ao Rumble foi restaurado no Brasil. É o que eu falo

para vocês, a minha visão é que já tinha restaurado há muito tempo. Desde que começou aquela confusão do pessoal daquela da ação contra o Rumble lá nos Estados Unidos, o Alexandre Moraes meio que deu uma peidada. e liberou o Rumble aqui no Brasil, né? Eh, então é uma coisa positiva. Que bom que liberaram, né, isso daqui. Agora ele diz aqui, ó,

até que esse momento o Rumble não recebeu nenhuma ordem oficial ou comunicação sobre o levantamento do ban, eh, eh, ou suspensão das multas diárias. Mas, como eu falei, eu acho que já tá funcionando já há algum tempo, né? E o pessoal tá lembrando que o canal do Terça Livre Conversa Timeline tem aqui no Terça Livre TV, também é transmitido no Terça Livre TV, no Rumble. Então, se você não tiver acesso ao YouTube, porque o YouTube foi censurado pelo Alexandre Moraes, você pode ir no Rumble e assistir a conversa timeline aqui no Rumble também, apesar de que parece que isso aqui são conversas antigas, né? Pode ser que os mais recentes e eh os mais recentes ele vai colocar agora, a partir de agora ele vai colocar isso daqui, né? Porque aqui estão coisas mais

antigas aqui, eu imagino que da época da da eh do terça livre ainda, né? Então, ou seja, e eu tô preocupado esse ano, eu tô preocupado com o meu canal, tô preocupado com a segurança das eleições no Brasil, porque eh se os eleitores brasileiros só tiverem a Rede Globo para se informar, meu amigo, vai ser muito triste. Eu acho que não vai fazer tanta diferença como eles acham, tá? Eles acham que eh tirando os influenciadores importantes todos, que o pessoal vai voltar de voltar a gostar do Luli. E não é isso que vai acontecer, né? Eh, como

eu já falei para vocês em outras situações, eh, em outros em outros vídeos, eh, o que o que faz diferença na informação descentralizada e distribuída é o pessoal trocando informação, discutindo entre si. Isso é muito mais importante do que influenciador e coisa e tal, mas não deixa de ser um BAC, não deixa de ser um problema isso daí, não deixa de ser uma coisa muito preocupante, né? Vamos torcer para ser um ser um erro. Talvez tenha sido só um erro isso daqui, não temos problemas maiores, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.