---
video_title: "FALTA de ENXOFRE ameaça COLHEITAS em TODO o MUNDO e a SOLUÇÃO não é SIMPLES"
video_id: avJQtiFDAoU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=avJQtiFDAoU
video_date: 2026-08-11T15:16:40+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Pessoal aqui nos Estados Unidos tá muito preocupado com a falta de enxofre. Enxofre é um componente muito importante em fertilizantes aí usado em uma série de situações. E o problema é que a maior parte do enxofre é retirado de petróleo da região do Oriente Médio. E adivinha? Com o fechamento do estreito de Ormis, esse fluxo de petróleo tá diminuindo.

Com isso, a produção de enxofre no mundo inteiro tá diminuindo. Aí o que que acontece? Existem outras fontes de enxofre, principalmente na China. A China proibiu a exportação de enxofre porque justamente, né, farinha pouca meu pirão primeiro, né? Ou seja, se tem pouco enxofre no mundo, ela quer usar o enxofre que ela tem para os agricultores internos da China, não quer colocar no mercado e eh e com isso isso gera uma falta de enxofre no mundo inteiro, afeta os Estados Unidos, afeta o Brasil também, tá? Tá aqui, ó. Eh, o problema

de dos fertilizantes no Brasil, tá faltando enxofre no Brasil também. Aí você vê o problema dessa história toda. No final das contas, a crítica que tá sendo feita aqui, ó, é a oização, ou seja, o uso como arma da segurança alimentar americana, né? Na prática, o que acontece é só o seguinte, o enxofre fica mais caro. Isso é o natural de se esperar, né? Então não é uma tragédia

tão grande assim. Mas aí o pessoal tá levantando aqui que os Estados Unidos vendem enxofre pra China. A China não vende enxofre para os Estados Unidos, mas os Estados Unidos vende enxofre pra China. Então, bom, isso daí é eh o pessoal tá pensando em fazer uma medida, né, eh eh recíproca, né, de proibir também o enxofre para lá. Mas repara como é que nem isso eles estão querendo fazer aqui nos Estados Unidos. Por quê?

Porque no momento que eles começarem com essa ideia de não, já que eu tenho um enxofre aqui dentro, eu vou vou vender só pros meus agricultores aqui, você começa a a distorcer o sistema de preços, né? A beleza do sistema de preços é que ele considera essas coisas. Sobe o preço do enxofre no mundo todo, o que que isso vai acontecer? Pessoas que não precisam tanto assim do enxofre vão parar de usar para, né, porque tá caro agora. E pessoas que podem produzir enxofre de outras formas tem o incentivo de investir e fazer, de produzir esse enxofre, porque agora o enxofre tá caro, dá para valer, dá para ganhar dinheiro com isso. Essa é a maneira correta de

tratar a coisa, deixar para lá. Quem tá errado é a China que tá fazendo esse negócio de bloquear o enxufre no mercado interno. No final das contas acaba não ajudando nada no mundo e piorando a situação deles próprios lá. Isso acaba não sinalizando da forma correta para as pessoas internamente, acaba desperdiçando enxofre internamente, acaba não produzindo mais enxofre e no no longo prazo isso é pior, né? Agora tem que se considerar também que é o fato temporário, né? Estito de Ormus

pode reabrir.