---
video_title: "CADÊ o TRACKING do LULA? PESQUISA mostra FLÁVIO a FRENTE de LULA"
video_id: f9DvtZ8Vc-I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f9DvtZ8Vc-I
video_date: 2026-05-05T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasildefato.com.br/2026/05/05/real-time-big-data-lula-lidera-primeiro-turno-e-empata-com-flavio-bolsonaro-no-segundo/
  https://realtimebigdata.com.br/pesquisa-presidencial-2/
  https://revistaoeste.com/politica/no-2o-turno-flavio-esta-na-frente-de-lula-diz-real-time-big-data/
  https://exame.com/brasil/real-time-big-data-flavio-bolsonaro-aparece-numericamente-a-frente-de-lula-no-2o-turno/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/real-time-para-40-economia-piorou-no-governo-lula-ante-gestao-bolsonaro/
  https://claudiodantas.com.br/55-brasileiros-nao-confiam-stf/
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/52-dos-brasileiros-nao-confiam-na-imprensa-diz-pesquisa/
---
É, aparentemente o tracking do PT que tinha dito que o Lula melhorou de posição, não sei que lá, na verdade não funcionou não, tá? Porque saiu agora uma pesquisa real time big data, que é uma pesquisa que tava dando o Lula na frente do Flávio e agora o Flávio tá na frente do Lula e por uma boa vantagem, tá? Um ponto percentual. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter. É sadiio porque

toma leite de mandioca, agricultor, home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Saiu uma nova pesquisa da Real Time Big Data e o Lula aparece e em primeiro, no primeiro turno ele tá na frente do Flávio. No

segundo turno Flávio tá na frente do Lula. Isso aqui é o ponto importante, né? estão dizendo aqui que, ah, empata com Flávio Bolsonaro no segundo. Vocês sabem que isso quer dizer que, na verdade, o Flávio tá na frente, mas tá dentro da margem de erro, aquela papaiada toda que eles fazem, né? Aqui, ó, a pesquisa tá aqui, ó. Vamos ver a

pesquisa direto. Saiu hoje 5/05/2026. E, eh, uma coisa importante aqui é ver como é que ela, quando é que ela foi feita. Ela foi feita nos dias 2 a 4 de maio de 2026, portanto, já depois da lambança do Messias, aquela coisa do Messias. E mostra essa pesquisa que o tal do efeito que o Lula viu lá nos trackings internos do Lula, que tinha mostrado que o Lula subiu e não sei que lá, os treking furou, meu amigo. Não

teve esse negócio não, tá? O Lula continua na merda, a situação tá tá tá parada. É verdade. O Flávio também não cresceu mais, tá? Ele tá ali e eh à frente do Lula em números em pontos número de número de pontos, mas ainda dentro da margem de erro, né? Então foi

eh feita no dia 2 a 4 de maio de 2026 margem de erro de dois pontos percentuais, né? Então aqui fala sobre qual é a amostra, não sei que lá. Isso aqui não interessa muito, né? Primeira coisa, eh a eleição eh eh não estimulada, espontânea, né? A pessoa fala o nome que ela quiser. Chama

atenção aqui que o Flávio já é mencionado por um monte de gente, 31% a 24%. É natural que o Lula esteja na frente, porque o Lula é um nome muito conhecido no Brasil, né? O Flávio Bolsonaro nem tanto. Então o Flávio Bolsonaro tá com 24% aqui. É bastante interessante isso, né? O próprio Jair

Bolsonaro ainda aparece com 3% aqui das intenções de voto, que a gente pode imaginar que esse pessoal aqui quer, na verdade, votar no Flávio Bolsonaro, né? Isso daqui subiria para 27% e 27 para 31 já tá na margem de erro aqui, já empatou na até no primeiro turno na espontânea com o Flávio, né? O Flávio Lula. Agora a estimulada, né? Então aqui a gente já tem mais ou menos os nomes que se imagina que serão os candidatos esse ano. E aqui mais uma vez a gente tem o

Flávio Bolsonaro e o Lula. O Lula na frente, o Flávio em segundo lugar e seguido de uma série de nomes da direita aqui, ó, o Caiado e o Romeu Zema são nomes da direita. Depois tem alguns da esquerda aqui, o Renan Santos, Augusto Curi, Aldo Rebelo, todo mundo da esquerda aqui. E tem o Cabo Daciolo, que bem o Cabo da Ciolo é o Cabo Daciolo, né, vocês sabem, né? Enfim, eh, mais uma vez pode parecer uma desvantagem grande para o Flávio Bolsonaro aqui, né? O Lula

com 40% no primeiro turno e coisa e tal, mas a verdade é que 34 + 5 dá 39 + 4 já dá 43. Então, só com esses três aqui que a soma desses três personagens aqui da direita, já ultrapassa o Flávio, já ultrapassa o Lula. Isso é uma informação importante, porque a gente tem que lembrar também que é muito importante o Lula não ganhar no primeiro turno, tá? Então, mas se você consegue os os outros votos somados dá mais do que o Lula, então ele não vai ganhar no primeiro turno e com muita folga, né? É verdade que depois disso os outros números estão todos aqui na margem de erro para o zero, né? Mas eh

ainda assim é importante ver que a soma da eh o Flávio na frente do Lula se somar os outros dois candidatos, né? Eu fico muito curioso, né? Porque ainda existe a chance do Ciro Gomes participar dessa eleição. Se o Ciro Gomes entrar, meu amigo, ele tira voto do Lula. Vai ser bem divertido nesse caso, né?

Ah, eles fazem aqui algumas separações por homens e mulheres e não sei que lá, mas isso não faz muita diferença. A gente já sabe, né? Homens votam mais no Flávio, mulheres votam mais no Lula, isso não tem muita diferença, né? Uma coisa que chama atenção é como é que o Lula perde, ou melhor, o Lula tem uma vantagem menor entre jovens e o pessoal até 59 anos de idade. Só quem vota no Lula é a velharia, que ainda assiste TV Globo, né? o pessoal mais velho que

assiste TV Globo é quem ainda vota no Lula. E eh assim, não tô querendo dizer que essas pessoas sejam burras, não é que elas sejam burras, é que elas estão limitadas tecnologicamente, elas acabam não tendo fonte, não tendo eh informações reais no final das contas, ainda ficam na lavagem cerebral da Rede Globo, né? Por isso o Lula ainda tem essa vantagem. A notícia boa pra gente é que essa vantagem tende a assumir com o tempo, porque à medida que o tempo for passando, mais gente vai ter a destreza tecnológica para ver notícia na internet e coisa e tal. E esse pessoal aqui, bem, né, nenhum de nós vai viver para sempre, né? Então é isso que vai acontecer, vai

melhorar pra gente aqui, né? Bom, eh, deixa eu ver que mais que tem de relevante aqui. Ah, região, a mesma coisa. O o Bolsonaro ganha em tudo, só no Nordeste que o Lula ganha. É interessante é aqui no segundo turno, né, em outubro teremos as eleições. Se a

eleição para o presidente da República fosse agora o segundo turno, quem o senhor votaria se os nomes fossem esses, né? Eu achei curioso eles botarem o Lula do lado de cá e o Flávio do lado de cá, porque o Flávio tá com mais votos que o Lula, né? Tá 44% contra 43%. OK? Você pode dizer que é um empate técnico, né? Está na margem de erro.

Concordo, mas o Flávio tá numericamente à frente, tá? O Lula vi tava tava com papo, o PT tava com papo de que não, porque os nossos trekens internos aqui mostraram que o Lula cresceu e não sei que lá. Não cresceu não, tá? Cresceu, só cresceu para baixo, né? Pode ter crescido para baixo, né? O Flávio tá na

frente aqui, mantendo a vantagem. É verdade que o Flávio também não descolou, não conseguiu continuar crescendo, né? Eu acho que nesse momento eh eh isso a gente ainda vai ver isso acontecer, mas vamos ver isso acontecer mais perto das eleições. Por enquanto o pessoal ainda não tá focado na eleição ainda, né? E aqui que mais que a gente tem aqui? Eh, aqui, ó, como eu falei

para vocês, a última pesquisa que foi em março de 2026 da própria Global Data, mostrou o Lula na frente ainda. Tava o Lula com 42% e o Flávio com 41%. Agora tá o Flávio na frente e o Lula caiu. Ou seja, o treacking do Lula, meu amigo, deu o treacking, deu ruim no treacking do Lula lá. O treacking do Lula tá piradão, cara. Não tem treack [ __ ]

nenhuma. Flávio passou o Lula aqui na big e big time, não sei que lá, como é que é o nome desse negócio aqui? Eh, real time, big data. É isso daí, né? Bom, eles fizeram outras pesquisas aqui com o Ciro Gomes, o Lula empatando com Ciro Gomes. Ninguém quer o Lula mesmo,

cara. Caiado, Caiado, empatado, eh, tecnicamente com com o o Lula, né? E o Romeu Zema também. Eh, e aqui aqui tá tá empate técnico também. Quatro graus de quatro pontos de diferença, né? Quatro

pontos ainda tá dentro da margem de erro, mais dois para mais, dois para menos. O Zema empatado com o Lula também, meu amigo. Lula apanha de todo mundo, só ganha do Renan Santos. Do Renan Santos ele ganha, mas o resto é porque o Renan Santos é quase um Lula, né? Praticamente a mesma coisa, né? Mas

qualquer um da oposição entrando aqui, ó, para você ver que ninguém quer o Lula mesmo, cara. O Lula indo pro segundo turno, ele perde. Uma pergunta curiosa que o pessoal fez aqui, ó. Se o Lula não concorrer, quem seria escolhido? Que que que você preferia? Aí o pessoal preferiu

o Ciro Gomes, cara. 28% prefere o Ciro Gomes. Aldo Rebelo, [ __ ] que pariu. Ronaldo Flávio Bolsonaro com 5%. [risadas] Eu vou te falar uma coisa, cara. E no

caso do Flávio Bolsonaro, o pessoal vai todo mundo pro Zema e pro Caiado, né? O Zema e Caiado ficaram empatados aqui com 22% aqui, ó. Eh, eh, mas o Flávio vai concorrer, né? Não tem por não concorrer, né? O Ronaldo Caiado vai todo mundo pro Flávio Bolsonaro. Se o Caiado,

se o Caiado não participar, o Zema, não, Ciro Gomes. Ciro Gomes, o pessoal vai pro Lula. Ciro Gomes é lulista, mas vai muita gente pro Flávio também, ó. Ciro Gomes, muita gente do Ciro Gomes vai pro Flávio também. E o Zema, é lógico, vai todo mundo pro Flávio, como era esperado nesse caso, né?

Outro ponto importante aqui na pesquisa, qual candidato que você mais rejeita? O Lula é mais rejeitado que o Flávio. OK. Os dois estão liderando a rejeição, o que é esperado. Eles estão na frente, então automaticamente quem quem vota em um não gosta do outro. Mas o Lula é mais

rejeitado que o Flávio. Isso aqui faz diferença no final das contas, né? Outra informação importante aqui, ó. O STF, o pessoal não confia no STF, tá? 55% dos brasileiros não confiam no STF. Só 36%

confiam. Isso mostra mais uma vez a degradação do STF, da confiança no STF e também o fato de que se o Lula se segurar no STF, se o Lula ficar preso no STF, ficar ligado ao STF, ele se ferra completamente, né? Aqui, eh, Congresso Nacional, não confio no Congresso Nacional, 62%, é isso, isso é normal mesmo também. Ninguém confia no Congresso, não. Imprensa não confia na imprensa, 52%. Olha só que coisa

impressionante. Isso é um é um resultado importante, porque de fato a imprensa hoje em dia faz mais fake news que as redes sociais, né? Forças armadas. O a maior parte das pessoas confia nas Forças Armadas. Eu acho que isso é uma coisa positiva. Eh, eh, o que eu falo

para vocês, as Forças Armadas fizeram correto, embora muita gente quisesse um golpe das Forças Armadas em 2022, eles não deram. Isso é correto. Eu fico feliz que as Forças Armadas depois da aventura, né, eh eh de ditatorial lá das décadas de dos anos de chumbo lá, né, da do golpe de 64, o pessoal percebeu que milico na política não dá certo. E eu falo para vocês sempre, eu espero que pelo menos o STF depois disso, os juízes também se toquem nesse assunto. Juiz também não dá certo governando o país.

Não é a melhor maneira. Por mais que o juiz ache que saiba tudo, não é a coisa adequada para se fazer num país, né? Então, é bem sentido essa confiança aqui nas Forças Armadas. Que bom que as Forças Armadas ainda são confiadas pelo Brasil e eu espero que elas continuem dentro do esperado, tá? Fazendo a defesa do país, como é o esperado no caso, né?

Eles pegaram algumas perguntas, algumas afirmações, tá? Se você concorda ou não. O país é um Brasil rico, mas com povo pobre. A maior parte dos brasileiros concorda com isso, né? E o presidente do Brasil precisa acreditar em Deus. E aí,

rapaz? Fica ruim pro Lula, hein? 85% das pessoas dizem que sim. O Lula diz que acredita, né? Mas a gente sabe que não acredita muito, né? Aqui, ó. Eh, Bolsa

Família tem incentivado os beneficiários a não trabalharem, né? E é bom aqui, a maior parte concorda que sim, tá? Que a bolsa Bolsa Família tem incentivado os beneficiários a não trabalharem mesmo. A corrupção é um problema em toda a sociedade brasileira. Eu não sei. É o

que eu falo para vocês, a corrupção existe em toda a sociedade brasileira? Existe. Tem muita gente que quer levar vantagem na sociedade como um todo. Mas como eu já falei para vocês, a corrupção em uma empresa privada é problema do dono da empresa. Quem perde dinheiro dono da empresa. Eu não tenho nada a ver

com isso. Eu não perco nada. Empresa que se [ __ ] lá com corrupção lá. O a corrupção é um problema no governo brasileiro, porque no governo é o meu dinheiro, [ __ ] né? O dinheiro dos impostos que tá indo para lá. Então ali

sim a corrupção é um problema, né? Mas enfim, a maior parte dos brasileiros não gosta muito de corrupção. Corrupção é uma coisa vista como muito ruim. Essa foi a visão do pessoal, né? O Brasil é o país do futuro. Cara, que triste isso. A

maior parte dos brasileiros não concorda mais com essa afirmação, né? Houve uma época que se concordava com isso, com a ideia de que o Brasil, a gente tá na merda ainda, mas um dia vamos crescer, né? Aqui o Brasil é uma potência mundial, cara. 48%. Bom, depende do que você chama de potência mundial, né? Uma

potência em termos de produção agrícola, nós somos, é verdade. Agora, uma potência mundial costuma ser uma coisa um pouco mais relacionada à força geopolítica, né? Olha essa outra pesquisa aqui interessante, ó. Na sua opinião, a economia do Brasil no governo Lula em comparação com o governo Bolsonaro está pior? Ou seja, o Brasil está pior com o Lula do que com o Bolsonaro. E olha que Bolsonaro teve que

enfrentar uma pandemia, hein? O Lula não teve pandemia no Lula e e fez uma economia ainda pior no final das contas. Só 31% acharam melhor e igual 25%, né? Chama atenção isso daqui. Então essa foi a pesquisa aqui do Real Time Big Data.

Achei interessante os resultados. O principal resultado que eu achei mais interessante, o tal do tracking do Lula, o tracking do PT, que eles falaram que o Lula tava subindo, meu amigo, eu acho [risadas] que não tá rolando não, né? E aqui, ó, para terminar aqui, ó, como o senhor avalia o trabalho do Lula? 52% de desaprovação. O Lula tá [ __ ] cara.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.