---
video_title: "PF faz AÇÃO claramente de ATAQUE ELEITORAL contra o PCO e isso É PREOCUPANTE"
video_id: xktyiKARMlM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xktyiKARMlM
video_date: 2026-08-12T15:15:29+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/eleicoes/candidato-do-pco-a-presidencia-rui-costa-pimenta-e-alvo-de-operacao-da-pf-sobre-desvio-de-fundo-partidario,7055a5d338eac90b61be5b3d014598f2gtqvaqor.html
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/12/pco-candidatos-atuam-como-fornecedores-e-ja-receberam-r-26-mi-do-partido.ghtm
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/rui-pimenta-pf-aponta-suspeitas-em-contratos-milionarios-do-pco
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/se-esquerda-nao-mudar-posicao-sera-destruida-diz-presidente-partido-causa-operaria-pco-rui-costa-pimenta/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alexandre-de-moraes-mantem-bloqueio-de-redes-sociais-do-pco/
  https://www.migalhas.com.br/quentes/377013/stf-mantem-decisao-que-bloqueou-contas-do-pco-nas-redes-sociais
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2023/10/pco-diz-estar-1000-com-hamas-e-se-reaproxima-da-esquerda-apos-flerte-com-bolsonarismo.shtml
---
Olha só, a Polícia Federal fez uma operação contra o PCO, tá? E eu, ao contrário do, eu não gosto do PCO, não, tá? O pessoal é totalmente antissemita, esquerdista, socialista para caramba, mas eu não vou fazer a mesma coisa que os esquerdistas fazem, né? Vai lá, Xandão, bate no Rui Pimenta, Xandão. Não, isso aqui é meio que um abuso mesmo, né? Eles estão acusando o PCO de

ter gasto dinheiro com outras coisas indevido, gasto indevidamente dinheiro de campanha. Qual que é o temor que eu tenho nisso? Esse tipo de coisa é padrão em todos os os partidos políticos. Todo mundo faz esses gastos meio estranhos, contrata empresas próprias, empresas de gente conhecida e as acusações que tem contra ele aqui me parecem muito frágeis, tá? E qual que é o temor que eu tenho nessa história? Eh, que usem o PCO

como primeiro caso para depois poderem fazer isso com PL. Eu já falei para vocês que uma das alternativas que o Alexandre de Moraes tem para sobrevivência dele politicamente é simplesmente caçar o registro do PL, dizer que o PL não pode existir mais e coisa e tal. Você acha que é a primeira vez que isso acontece? Mas isso aconteceu na eleição de 89, tá? Com o partido do Silvio Santos. O Silvio

Santos iria se candidatar para um partido político. Os políticos todos ficaram apavorados, porque o Silvio Santos tem uma uma imagem muito boa na população brasileira, iria ganhar a eleição com muita facilidade. Os políticos falaram: "Não, não pode deixar o Silvio Santos concorrer de jeito nenhum, não sei que lá". Deram um jeito de caçar o registro do partido que o Silvio Santos iria lançar a candidatura. E como no Brasil você precisa ter um partido para ser candidato a alguma coisa, automaticamente a candidatura do Silvio Santos foi pro saco. Mas repara,

o partido deixou de existir. Eu nem lembro qual [limpando a garganta] era o nome do partido, mas eh havia um partido lá que, né, que o Silvio Santos seria o candidato por ele aí inventar um negócio que teve uma irregularidade na convocação da assembleia, não sei que lá, extinguiram o partido. E eu fico com medo dessa brincadeira aqui, né? O PCO, como eu falei, eu não gosto do PCO, eles são antissemitas, são esquerdistas para caramba, totalmente socialistas, mas eles também brigaram pela liberdade de expressão, tá? Eles também compraram briga com Xandão lá atrás. Então eu não

duvido nada que eles estejam sendo usados como uma um bait, né, para poder depois fazer com PL. Aí vai dizer: "Ah, tá fazendo só com a direita?" Não, eu fiz com a esquerda também, eu fiz com PCO também. Só que o PCO é um partido insignificante, né? Não serve para nada, né? Assim, não faz diferença nenhuma em

termos de peso político no Brasil. Não sei se tem algum deputado, algum vereador, alguma coisa assim, mas mesmo que tenha, é um, dois, no máximo, é totalmente relevante em termos de política no Brasil, né, Píncaro, quantos deputados o PCO tem? >> O PCO, Partido da Causa operária, atualmente não tem nenhum deputado federal eleito na Câmara. É um dos partidos pequenos sem representação. >> Como eu disse, nenhum deputado é um partido irrelevante. Mas aí, entendeu,

justifica o Xandon depois fazer isso com o PL, né? achar irregularidades em vendas do PL e tomar uma medida drástica desse tipo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026 às 9 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por Petista Onesto. Seu nome

vai ser José e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, candidato do PCO à presidência, o Rui Costa Pimenta é sempre candidato à presidência e nunca tem nada e coisa e tal. É alvo de operação da PF sobre desvio de fundo partidário. Então esses partidos pequenos que não tem representação, eles recebem fundo partidário também. É muito menos, tá? É um valor bem pequenininho, na verdade, você comparar com com que recebe o PT, o PL e outros partidos grandes, né? É

totalmente é outro patamar, né? Eh, investigação apura se recursos públicos foram destinados a empresas e pessoas físicas sem capacidade operacional compatível com valores pagos. Então, o que que estão dizendo aqui? Que o PCO teria contratado, sei lá, uma gráfica para fazer santinho, só que a gráfica só consegue produzir 10 santinhos por dia e contrataram 1000 santinho por dia. Alguma coisa assim. Vocês entenderam a

lógica, né? Isso é uma situação que é complicada, tá? Porque eh veja, eles estão investigando isso, eles não têm certeza. Parece que tem eh empresas de familiares envolvidos e isso não é incomumidos. Passa, para para pensar, você tem que fazer e uma compra de santinho. Você não

é obrigado a fazer licitação. A lei não diz que você tem que fazer licitação. Você pode comprar de quem você quiser. Você vai dar preferência comprar de alguém que seja seu amigo, né? É lógico, né? Evidentemente. E e geralmente é isso

que todos os partidos fazem. Então, mas aí vem de novo esse problema que eu faço. Todo mundo faz, mas aí vai lá no PL e ataca. Olha o caso do Valdemar da Costa Neto, que teve as emendas bloqueadas pelo Flávio Dino. Um absurdo isso. Foi uma ação truculenta que, de

novo, até o PGR falou que não era não era recomendado aquilo. Por quê? Porque todos os partidos fazem isso, né? E e de novo, a o detentor do direito de designar eh eh emendas é o deputado. Ah, mas o presidente do partido pediu pro deputado fazer tal emenda. Ele pediu,

ele não obrigou, ele não tem como obrigar, né? O deputado é que é o dono desse negócio, né? Mas o Flávio Dino quis bloquear. Só que qual que é o problema? Todos os partidos fazem isso.

O Flávio Dino bloqueou do PL. Por quê? Exatamente. Para atrapalhar a oposição. Só que ficou feio, porque ficou claro que ele tava fazendo isso politicamente.

Então, talvez agora ele tenha tentado, não, vamos fazer o seguinte, nessa nessa operação, primeiro vamos no PCO, a gente ferra o PCO completamente e aí depois a gente vai nos partidos que a gente realmente quer atingir com essa brincadeira que aí eles não podem dizer, né? Ah, mas você tá perseguindo a direita. Não, fui no PCO primeiro, né? E e e de novo, não quer dizer absolutamente nada. O PCO é totalmente relevante, né? Aqui, ó. Eh, a Polícia

Federal deflagrou na terça-feira, 11 de eh ontem, né, uma operação para investigar um suposto esquema de desvio de recursos do fundo partidário do fundo especial de financiamento de campanha. E entre os alvos de citação está Rui Costa Pimenta, de 69 anos, candidato à presidência da República pelo Partido da Causa Operária, né? E procurado pelo Terra, a assessoria do PCO negou qualquer irregularidade. Alegou que a operação da PF trata-se de perseguição política eleitoral e uma tática de intimidação. E eu não duvido nada.

Parece mesmo isso. E eh de novo, não vou botar minha mão no fogo do pelo cara. O cara é socialista, deve ser, deve ter problema mesmo. Mas mais uma vez, todo mundo faz isso. Tão pegando ele porque querem pegar ele, porque ele é um cara da esquerda que o pessoal da esquerda não gosta. E daí isso justifica depois

fazerem o mesmo com a direita, né? Batizado de operação causa própria, ação cumpre mandato de busca e apreensão e outras medidas cautelares determinadas pela justiça eleitoral. Entre elas estão o bloqueio de contas bancárias e aplicações financeiras, indisponibilidade de sequestro de bens, restrições patrimoniais e afastamento da cautelar de investigados de cargos e de direção e administração e entidades relacionadas aos fatos apurados. Olha só o que eles podem fazer com PL aqui. De acordo com a PF, a investigação começou a partir da análise da prestação de contas eleitorais e partidos encaminhada justiça. Cara, o grande erro dessa

história toda é justamente o financiamento público de de candidatos e partidos. Isso não deveria existir, cara. Ah, você quer fazer um partido seu, beleza, legal. Corre atrás aí, meu amigo. Dá o cu aí na esquina para conseguir dinheiro, pô. se aí para

conseguir seu dinheiro. Se você, ah, mas ninguém quer me dar dinheiro. Ué, então é porque o seu partido não faz sentido. Se o seu partido fizesse sentido, se você tivesse uma causa que realmente, né, agradasse as pessoas e as pessoas fariam aí. Não precisa ser causa para agradar rico, porque a gente já viu no Brasil que o pessoal faz pics aí com você pedir Pix, o pessoal faz Pix. Então

partido que realmente tivesse uma característica de interesse pra população, pede Pix pra galera, a galera doa Pix aí, pronto, coisa e tal. É que partido no Brasil, eu não preciso dizer para vocês que é um negócio, né? Eles ganham dinheiro para caramba com esse negócio de de fin. Tinha que acabar com isso, cara. Financiamento público da de campanha tem que ser acabar. Ah, mas o

particular também é um absurdo. Tá bom, então acaba com os dois. E como é que o partido vai ganhar dinheiro? Ah, sei lá, pô. Se aí, pô. Dá seu jeito, pô.

Não quero nem saber. Ah, mas é muito difícil assim, então. Então vai plantar batata, vai fazer outra coisa da vida. Eu acho que não devia ter dinheiro público em em candidatura, em campanha, em em coisa nenhuma. tinha que ter zero.

Agora eu também sou consciente a ponto de perceber que é impossível isso, tá? Sabe que é impossível, né? Nunca eles vão acabar com esse fundão eleitoral. Por quê? Para acabar com esse fundão eleitoral precisaria do apoio do Congresso, que todo mundo ganha dinheiro com fundão eleitoral. É você pedir para uma pessoa

aí, vota aí para você perder dinheiro. É, é difícil, cara. É difícil, viu? Não é, não costuma funcionar não. As pessoas, por mais que entendam que a coisa é um absurdo, no final das contas, elas eh arrumam desculpas para dizer que precisam não sei que lá. Ninguém quer

abrir mão de dinheiro. Dinheiro é muito bom, cara. Ter dinheiro é bom para Eu ouvi dizer por aí que ter dinheiro é bom para caramba. Eu não sei porque eu não tenho, mas dizem porque só que tem que é bom para caramba ter dinheiro no final das contas, né? De acordo com a PF, a investigação começou a partir da análise de prestação de contas. As análises apontaram indício de

que recursos públicos destinados a atividades políticos partidáries eleitorais teriam sido repassados a empresas e pessoas físicas sem capacidade operacional compatível com valores recebidos. A investigação também identificou possíveis vínculos diretos e indiretos entre beneficiários dos recursos integrantes da estrutura partidária sobre investigação. Mais um ponto, precisar fazer isso agora nesse período eleitoral, né? Ou seja, tá na cara que eles querem sacanear o PCO, né? Eh, segundo a Polícia Federal, os fatos apurados podem configurar, em tese, crime de apropriação indébita eleitoral, falsidade ideológica eleitoral e lavagem de dinheiro, além de outras eventuais infrações que possam ser identificadas, né? Aqui, ó, PCO, eh, membros do PCO

foram fornecedores do partido em 2024 e receberam R69 milhões, R$ 2.69.000 do partido. R$ 2.69.000 ainda é dinheiro

para caramba. O que eu falo mesmo partidinho, cara? Ter partido no Brasil é bom para bicho. Ganha muito dinheiro, cara. É de graça, sem fazer nenhuma, só coçando o saco. Que

que o pesso? Faz nenhuma. Não tem nada, não tem relevância nenhuma no cenário político brasileiro. Ainda tinha 3 milhões deais para gastar aí. E e repara ele, isso aqui é um caso de 2024, eleições de 2024. Aí agora tô

investigando agora as vésperas da eleição de 2026. Tá muito estranha essa história. O Rio Passo Pimenta tem razão. Isso é perseguição política. Podia ter investigado ano passado, poderiam investigar ano que vem, né? Fora do

período eleitoral. Agora no período eleitoral eles estão investigando isso. Tem um outro detalhe também, né? O Lula quer muito ganhar no primeiro turno e uma coisa que atrapalha o Lula ganhar no primeiro turno é que, embora sejam poucos, ainda tem um monte de candidatozinho da esquerda por aí. O PCO é um que tem candidato, candidato a presidente, o Rui Costa Pimento.

Entenderam a a jogada? Se tirarem esses outros partidinhos da esquerda, a esquerda fica só com o PT, só com o Lula, né? O Lula não tem nenhum nenhuma competição, né? O Renan Santos vai acabar competindo com ele, mas o Renan Santos não faz diferença também, né? Então aqui, olha só, o PCO usou 2 eh 2.hõ700.000 dos fundos eleitoral para

contratar serviços de membros do próprio partido nas eleições municipais de 2024, de acordo com a prestação de contas do partido no TSE. Resolveram investigar isso agora no meio das eleições de 2026. É perseguição política mesmo, pode ter certeza. Não, de novo, eu eu não tô botando minha mão no fogo pelo Eles podem ter feito coisa errada mesmo, não duvido nada. É esquerdista, esquerdista e corrupção anda junto, né? Esse tipo de

coisa todos os partidos fazem, né? Eh, só que aí que que acontece? A polícia vai investigar aquele que interessa investigar, né? Aqui, ó, a loja de produtos do próprio partido recebeu R$ 299.000.

A artes e ofícios foi contratada para fornecer materiais impressos e outros serviços técnicos, segundo documentos disponíveis na prestação de contas atual da sigla, né? E eh enfim, aí tem aqui a lista das empresas aqui que receberam dinheiro, não sei que lá e eh a a operação da PF, o Rui Costa Pimenta foi alvo de busca apreensão. Eh, ele vê indícios de repasses, não sei que bloqueio de conta e não sei o quê, né? O o PCO classificou a ação como ilegal e antidemocrática. Enfim, eh, é, realmente é assim, não vou dizer que ele tá certo não, mas mais uma vez, a maior parte dos partidos faz a mesma coisa, faz a mesma coisa que ele fez e no meio do período eleitoral resolveram visar ele. E o pior

é isso, uma das possibilidades é para tirar ele da corrida eleitoral para favorecer o Lula. Mas a outra outra possibilidade é aquela que eu falei, eles estão querendo atacar o PCO para depois atacar o PL e não poder dizer: "Ah, mas ah, mas é uma coisa exclusiva, tão atacando a direita". Não, a gente atacou a esquerda também, que fizeram a mesma coisa. sendo que o PT eles não vão atacar, o PT faz a mesma coisa, eles não vão atacar o PT com isso daqui, né? Lembra que o PCO, embora seja de esquerda, defendeu a liberdade de expressão da direita, né? E eh criticou

o pessoal da esquerda que que defendia eh partidos eh a censura do Alexandre de Moraes, se colocou de forma ética da maneira correta, né? Acabou tendo bloqueio de redes sociais, foi bloqueado porque não pode defender liberdade de expressão. É proibido no Brasil defender liberdade de expressão, né? e eh também manteve decisão que bloqueou contas do PCO nas redes sociais. Aqui ficou um tempão bloqueado no PCO nas redes sociais. É verdade que o pessoal diz que

tá 1000% com Ramais e se reaproxima da esquerda, faz flértico. O flér com bolsonarismo que tá falando aqui a Folha de São Paulo é dizer que é a favor da liberdade de expressão. Você acredita nisso? Virou pauta do bolsonarismo, liberdade de expressão. Obrigado, esquerda. Obrigado por ter deixado essa

pauta pra gente. Sim, é uma pauta do bolsonarismo. Mas na verdade houve uma época, eu não sei se vocês lembram, que a esquerda também tinha pauta da liberdade de expressão, tá? É, é tipicamente uma pauta de quem é oprimido pelo sistema, né? Quem quem é oprimido pelo sistema, quer pelo menos poder criticar o sistema, né? E, né? A

esquerda hoje em dia é o sistema, então a esquerda quer a censura, né? Então, flert com bolsonarismo, eh, defender a liberdade de expressão virou flert com bolsonarismo, né? Enfim, essa é a situação do PCO. Eu fico preocupado com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.