---
video_title: "FLAVIO estrutura sua CAMPANHA sem um SUPER-MINISTRO: PRONTO para LIQUIDAR LULA"
video_id: OaYqcQch32s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OaYqcQch32s
video_date: 2026-05-09T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/saiba-como-flavio-estruturou-sua-pre-campanha-para-2026/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-monta-time-de-campanha-com-marinho-na-cabeca-e-4-subdivisoes/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Rog%C3%A9rio_Marinho
---
Saiu uma reportagem muito interessante sobre a organização da campanha do Flávio Bolsonaro, né, que parece que já tá caminhando aí para uma definição muito boa. Como eu disse para vocês, a campanha, campanha mesmo começa depois da Copa do Mundo. Antes da Copa do Mundo não vai ter isso. A gente tá agora no início de maio, depois quando começar junho vai começar o clima de Copa. Ah, mas o brasileiro não tá nem aí pra Copa.

É, o brasileiro não tá nem aí pra Copa, mas quando a Copa começar, o pessoal vai estar focado na Copa. Sempre o pessoal anima e coisa e tal. Então, mas depois da Copa do Mundo a coisa deve começar para valer, né? De qualquer forma, parece que a campanha do Flávio tá muito bem organizada, muito bem dirigida, mas eu sinto falta do cara da economia, tá? Por enquanto eles não têm ninguém para a área econômica por hora e eu sinto falta ainda desse peso. Não sei se vai ser o

Adolfo Saidida. É um nome excelente, tem outros nomes muito bons por aí. É lógico, o sonho seria o Paulo Guedes. Bom, vamos entender como é que tá a organização aqui, porque saíram duas reportagens da Poder 360, curiosamente, com basicamente a mesma a mesma a mesma informação, tá? A mesma coisa, né? De

qualquer forma, eh eh vamos entender aqui como é que tá essa organização da campanha do Flávio, que me parece muito boa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por estagiário Nuclear, Sergei Mamarov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Me parece uma organização muito mais profissional até do que as campanhas do Bolsonaro, tá? Eh, o Bolsonaro ele tinha uma um que dele ser um cara muito intuitivo, ele tem um conhecimento muito bom. Bolsonaro é um cara muito bom em termos de política, mas de repente essa organização, como o Flávio tá fazendo, isso pode ser positivo no final das contas para você ter uma coisa mais estruturada. A prova disso é que o Flávio tem ido muito bem nas pesquisas de opinião, tem crescido bastante e inclusive eh eh parece, ele tem se mostrado ao povo como uma novidade muito interessante. De novo, não é o momento

ainda do Flávio crescer e estourar. Isso daí é depois da Copa do Mundo, né? Mas e é e é importante, ele tá numa posição muito boa, tem se mantido consistentemente à frente do Lula nas pesquisas e tá com uma estruturação muito bacana. Olha só o que diz aqui o pessoal. Olha, essas reportagens são duas reportagens, mas basicamente fala a mesma coisa, tá? O time liderado pelo

Rogério Marinho, o Rogério Marinho é um senador, o Rogério Marinho é senador pelo Rio Grande do Norte, mas ele foi eleito em 2022, ou seja, isso significa que ele vai ficar até 2028, tá? ele ele ainda tem não até 2000 e 2030, né, que é a próxima eleição. Então, ou seja, ele tem aí um período tranquilo, ele não ele não precisa disputar eleição esse ano. Então, ele vai ser vai ser licenciado do Senado para cuidar da campanha do Flávio Bolsonaro esse ano, tá? E eh, então ele é o principal coordenador da campanha.

Debaixo dele tem quatro nomes aqui que são os nomes eh fundamentais da história. O Rogério Marinho é um bom coordenador. Ele tem muita articulação no Congresso, no Senado, na Câmara. Ele já é há muito há muito tempo, né? Já é eh deputado, já é um político há bastante tempo. Então ele conseguiu

estruturar 22 palanques estaduais já para o Flávio Bolsonaro. Ou seja, praticamente em todos os estados brasileiros o Flávio Bolsonaro já tem palanque definido agora que ainda tá cedo, tá? Ainda tem até julho, como eu falei, para em julho que a coisa vai começar realmente a esquentar a campanha, né? Ele tá numa situação melhor do que o Lula e do que o Jair Bolsonaro, né? Ele tá dizendo aqui que eles estão adotando um modelo sem super ministro diferente do Bolsonaro que tinha o Paulo Guedes em 2018. Eu não sei

não, cara. Eu acho que um bom ministro da economia seria fundamental pro Flávio Bolsonaro. Não é uma questão de ter um super ministro, mas até porque em momento algum a o na campanha o Paulo Guedes foi colocado como superministro. Ele foi colocado como superministro depois do Bolsonaro eleito, né? Ele na campanha falavam que teria o apoio dele, que ele seria o ministro da economia e coisa e tal. Ele dividiu o comando em

quatro áreas, tá? Eh, o Eduardo Curi é o cara que tá elaborando o programa de governo, proposta de programa, houve o mercado, academia, políticos, mas mantém o conteúdo sob, tá? Segundo eles estão dizendo, a campanha não vai ficar pública até o momento adequado da campanha, até o momento em que realmente for necessário. O motivo disso é evitar que o Lula use a o programa do do eh do Flávio Bolsonaro para atacar o Flávio Bolsonaro, né? Lembra da Marina Silva?

Eles falam aqui a comparação com a Marina Silva. Há um motivo estratégico. É uma memória ainda presente da eleição de 2014, quando a Marina Silva passou a detalhar a proposta de campanha e virou alvo de uma ofensiva publicitária coordenada pelo João Santana, eh, justamente atacando, né, a as propostas da Marina Silva, dizendo que ela ia fazer aquilo, que ia causar tragédia, que ia matar criancinha, que não sei que lá. O PT, meu amigo, eu vou te falar um negócio, ele não tem a mínima vergonha de mentir descaradamente nesse aspecto. Então, uma proteção é justamente você não deixar a campanha tão óbvia, né, o programa de governo tão óbvio, né? O principal ponto

é combate à corrupção. Pronto, isso basta. Combate a corrupção e segurança pública. Ah, vai ter um programa de governo grande com um monte de coisa, né? Vai ter, mas mais tarde, né? E eh o

ponto central é esse aqui do Eduardo Curi. E aí que eu falo para vocês aqui eu sinto falta de um economista de peso para poder fazer diferença, para poder colocar realmente peso na campanha. Talvez por isso que eles estejam, pelo mesmo motivo da Marina Silva, que eles estejam evitando apontar o Adolfo Saxida ou outro ministro qualquer, porque eles temem que o governo Lula vai usar essa informação, vai pegar, por exemplo, alguma frase que o Adolfo Saxida falou em algum momento, ele é priv, ele gosta de privatizações e coisa e tal, ele é a favor de livre mercado. E aí você já viu, né, os marqueteiros do Lula vão tentar usar isso para dizer que não, que ele quer matar criancinha, quer trucidar todo mundo para dar dinheiro para banqueiro. Não sei que lá quando quem dá dinheiro para banqueiro mesmo é o Lula, né? O Lula, os banqueiros tá tudo rindo.

Os banqueiros nesse momento tá rindo daqui até aqui, ó. Desenrola 56 do Lula já, já tá aí. E os banqueiros só ganhando dinheiro com juros e coisa e tal, né? Ning nunca os bancos ganham tanto dinheiro quanto em governo do Lula, né? Então é é um absurdo isso. Mas

de novo, o Lula tem uma campanha de marketing que vai certamente explorar esse tipo de coisa. Então é muito importante mesmo tomar esse cuidado, tá? Eu imagino que o Flávio já tem um nome, mas talvez esteja meio que segurando esse nome por esse motivo, né? A Maria Cláudia Bucanieri, ela vai fazer a coordenação jurídica eleitoral, tá? Ela já foi eh ministra do STF, do TSE e de outros outras cortes superiores. Ela tá

fazendo a estratégia jurídica, mapeando precedentes eleitorais. Não deveria ser necessário esse tipo de coisa, tá? Porque em princípio não tem nada que desabone o Flávio Bolsonaro para disputar essas eleições. No entanto, você sabe que vão haver ataques, sem dúvida alguma, tentativas de impedir que ele concorra à presidência, né? Um absurdo, mas a gente pode esperar esse tipo de coisa. Então é importante que

isso teja cuidado realmente, né? A coordenação do dia a dia da campanha ficou com o Vicente Santini, que tá dialogando com a campanha em São Paulo. Ele faz a coordenação também o elo com a com a coordenação jurídica e organiza o dia a dia da campanha, né? E finalmente o coordenador de comunicação é o Marcelo Lopes, que ainda não foi formalizada a indicação dele, mas parece que internamente já tá ele que ele que já tá cuidando da parte de comunicação, né? Ele vai ser aí o marqueteiro do Flávio Bolsonaro nessa campanha, né? Então, é

bom saber que já tem uma uma eh uma organização bem feita da da campanha dele, já tá tudo estruturado da forma adequada. Eh, eu de novo, eu particularmente, eu pessoalmente, eu como libertário, muito importante para minha economia, como eu falo sempre para vocês, eu não sou um conservador, eu sou um libertário. Para mim o que importa é a pauta econômica. Tem que diminuir o tamanho do governo, tem que privatizar o máximo que puder. É isso que eu busco num presidente, né? É lógico. Eh, de

qualquer forma, eh, o Flávio já é melhor para mim do que o Lula, porque o Lula jamais vai privatizar alguma coisa, ao contrário a tendência estatizar mais coisa, criar mais estatal, criar mais dor de cabeça. Então, não tenha dúvida nenhuma que eu vou votar no Flávio de qualquer jeito, mas eu gostaria de ver um nome como o Paulo Guedes ou ou alguém também com essa linha de pensamento, mas aí deixa o pessoal decidir como é que é a melhor maneira de apresentar esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, apesar da centralidade, o Roberto Marinho, o Rogério Marinho, né? Eh, Rogério Marinho, ele eh evita o rótulo de posto Ipiranga que o Bolsonaro usava para o Paulo Guedes como fiador da economia, até porque ele não é fiador da economia, né? Ele tá fazendo realmente a coordenação da campanha do Bolsonaro. O

desenho atual, na prática, não reproduz uma figura com poder concentrado, equivalente a do ex-ministro. A campanha optou por diluir atribuições em áreas específicas, que é essa a e esses quatro pessoas que ele colocou aqui, né? Mas de novo, eh eh assim, eu entendo a preocupação deles de fazer isso na campanha, mas eu f continuo curioso de saber como é que vai ser depois que ele tomar posse. É importante que tenha realmente um bom nome na economia para tranquilizar, né? Mas eh eh isso deve tá sendo de fato eh adequado lá, deve est sendo preparado de forma adequada lá dentro. Nessa outra reportagem aqui fala

basicamente a mesma coisa e basicamente o mesmo o mesmo conteúdo. Não entendi porque que o poder 360 e dividiu em duas matérias com o mesmo conteúdo aqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.