---
video_title: "FEITIÇO se VOLTA contra o FEITICEIRO: XANDÃO será JULGADO a REVELIA"
video_id: zmnxGeDAPk4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmnxGeDAPk4
video_date: 2026-06-19T00:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/06/18/rumble-trump-media-moraes-revelia.ghtm
  https://oantagonista.com.br/mundo/rumble-e-a-trump-media-pedem-que-moraes-seja-julgado-a-revelia/
  https://x.com/emd_worldwide/status/2067553242293121186
  https://www.courtlistener.com/docket/69650977/trump-media-technology-group-corp-v-de-moraes/
  https://storage.courtlistener.com/recap/gov.uscourts.flmd.438114/gov.uscourts.flmd.438114.66.0.pdf
  https://storage.courtlistener.com/recap/gov.uscourts.flmd.438114/gov.uscourts.flmd.438114.72.0.pdf
  https://diariodopoder.com.br/exteriores/rumble-e-trump-media-pedem-condenacao-imediata-de-moraes
  https://x.com/Pirat_Nation/status/2067488479722807333
  https://x.com/BrandiYeda/status/2067608918134608008
---
Pois bem, o Alexandre de Moraes não respondeu a ação do Rumble e da Trump social lá, né? As ação que tá sendo movida contra ele lá na Flórida. O, é verdade que o governo brasileiro pediu para intervir na ação, né? Fez uma petição lá para intervir na ação, mas como a gente explicou no outro vídeo, é uma petição que pede para intervir na ação. Não é uma defesa do Alexandre de Morais. Nem poderia ser, né? Porque não

faz sentido a PGR fazer defesa de uma pessoa, do Alexandre de Moraes. Ah, mas é uma ação injusta e coisa tal. Já expliquei para vocês. Aqui no Brasil, de fato, a lei determina que se um agente público faz uma merda, quem responde é a união. Mas isso é uma lei brasileira, isso não é uma lei americana, né? Nos

Estados Unidos a lei é outra, né? Então, eh, lá o Alexandre Morais está sendo acionado, ele na pessoa física, ele que tem que dar um jeito de responder esse negócio de uma maneira ou de outra, né? Então vamos entender o que tá acontecendo aqui. Por quê? Porque a Rumble e a Trump social agora pediram a revelia, que ele seja julgado em absência, como eles chamam aqui, que é a revelia, né? Isso não quer dizer

automaticamente que ele vai ser condenado, não. Tá? Em tese, você pode ter um julgamento em a revelia em que o rével ele ganha a ação, porque o caso é um caso tão absurdo, não sei que é lá, que o juiz fala: "Não, isso aqui não tem lógica". Mesmo o cara não tando aqui para defender, eu vou dar razão para ele, né? Mas a verdade é que isso é raro para caramba. Geralmente quando o réu é

revel, quando o réu está revelia, ele perde ação, né? E vai ser muito engraçado ver o Alexandre de Morais sendo condenado na justiça americana por alguma coisa que a gente já sabe que ele é culpado mesmo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026, são 7 da noite agora e essa notícia foi sugerida por tributador do futuro, espermatozoide cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Rumble e Trump Medídia pedem que Morais seja julgado a revelia, né? Ou em absente, como eles chamam aqui, né? O réu não compareceu,

respondeu ou solicitou o tempo adicional ou defendeu essa ação dentro do prazo prescrito pelas regras gerais de processo civil. Aação do réu é injustificada, né? Então, eh, a gente sabia que ia chegar nisso. Daí não deixa de ser curioso que no momento que o Alexandre de Moraes eh eh condenou o Eduardo Bolsonaro a revelia, mesmo o Eduardo Bolsonaro tendo endereço conhecido nos Estados Unidos, ele podendo ser citado dentro das eh das devidas eh eh medidas, né, eh legais, né, através da Convenção de Genebra lá, mandando uma carta rogatória, coisa e tal. Mesmo podendo fazer tudo isso, o Alexandre Moraes optou por citar ele por edital, que é uma coisa que não se justifica quando a pessoa eh eh eh tem endereço conhecido, né? E daí eh

considerou que o Eduardo Bolsonaro era réu a revelia e condenou o Eduardo Bolsonaro. Vai ser muito curioso a mesma coisa acontecer com Alexandre de Morais aqui, né? Então tá aqui, ó. E Trump e Trump Medídia e Rumble pedem que Morais seja julgada revelia. Tá aqui a carta do Martim Deluca, que é o advogado da Trump social, né, e do Rumble nesse caso, né?

Então, essa manhã a Rumble e a Trump Social pediram a Corte Federal da Flórida para entrar em e em defult, como eles chamam, né? Eh, que é justamente revelia, né? No caso do Alexandre de Morais, né? Morais foi propriamente servido por um método autorizado pelo juiz. Eh, passou-se o prazo de 21 dias que foi dado para resposta. Ele não

apareceu, não respondeu, não pediu por mais tempo, não fez nada. O governo do Brasil tentou intervir na última hora, mas deixou claro que ele não representa Alexandre de Moraes. Então, no caso do Alexandre de Moraes, é revelia mesmo. Você pode até entender que o governo brasileiro entrou na ação como Amicusc ou como interventor nesse caso, né? Eh, é aquele caso, como eu expliquei para vocês, uma ação tipicamente ela tem uma parte autora, uma parte ré e o juiz que faz a relação processual ali, que vai decidir quem tá certo, se é o autor ou o réu, né?

Mais uma ação pode ter outros interventores, outras partes interessadas nesse caso que não necessariamente são o autor, nem são o réu, mas que também teriam algum efeito do resultado final desse julgamento. Então, o governo brasileiro entrou com esse papel, tá? É verdade que o governo brasileiro também tentou anular todo o caso. Ele entrou com esse papel de interventor. Então o interventor, da mesma forma que o autor ou o réu, ele pode peticionar no processo, pode pedir coisas no processo, né? E daí o governo

brasileiro pediu para extinguir a [ __ ] toda, legando aquela papagaiada toda que ele tava agindo como juiz da Suprema Corte, então que deveria ser processado o governo do Brasil e coisa e tal. O que é malorota não é verdade, a gente sabe disso. Eh, né? Isso é verdade na lei brasileira, mas não é verdade na lei americana. E lembra que os crimes que o Alexandre de Moraes está sendo eh perseguido, ele cometeu na Flórida. Ele

ordenou que empresas dos Estados Unidos sancionassem ou censurassem e fornecessem informações de americanos nos Estados Unidos. Quem interviu na soberania de outro país não foi os Estados Unidos interferindo na soberania brasileira, foi o Alexandre de Moraes interferindo na soberania americana, né? Então aqui, ó, e o Martim de Luca, ele chama atenção para um outro problema que eu já deixei isso claro, né? Essa briga do do Trump e dos Estados Unidos contra o Alexandre de Moraes é principalmente porque Alexandre de Moraes é antes de mais nada um burro, né? Um simplório, um cara meio brucutu da vida, né? Ele acha,

se acha muito durão, não, porque eu sou Xandão, eu vou mandar, eu vou acontecer coisa tal. E ele não percebe que no grande esquema das coisas ele é um simplório, né? Ele é um cara meio burro, né? Meio tapado, né? Eh, e a prova disso mais concreta é que ele fez um monte de merda nesses processos todos. Se ele não

tivesse feito tanta merda, seria muito mais difícil a gente conseguir lutar contra ele, tá? Enfim. Eh, mas felizmente ele fez essas merdas todas. E o que que acontece? O governo americano tá muito interessado em acabar com essa brincadeira de justiça extraterritorial na questão de censura, né? Vários países

do mundo, a esquerda no mundo inteiro tá perdendo força e elas, eles acham que não, que temos que calar a internet para fazer o povo voltar a gostar da esquerda. Não, meu amigo, nunca mais o povo vai gostar da esquerda, porque não tem como botar as coisas dentro de novo na caixa de Pandora depois que ela foi aberta, né? Mas e e esse pessoal continua insistindo nisso, né? E eles acham que não, que fake news e não sei que lá que vai fazer diferença, que vai acontecer, que se a gente fizer, acabar com as fake news, que o pessoal vai voltar a gostar da esquerda. A esquerda é quem mais faz fake news no final das contas, né? Mas enfim, aqui, ó, em todo

o governo, em todo o mundo, governos estão cada vez mais tentando regulamentar o a liberdade de expressão além das suas fronteiras. O que é diferente sobre o caso de Moraes é que um oficial estrangeiro pode agora ser declarado condenado na justiça americana. Ou seja, eles estão fazendo isso porque o caso do Alexandre de Moraes é um caso tão idiótico, tão de tão burro, tanto tamanho burrice do Alexandre Moraes, que ele vai ser condenado e vai servir de exemplo para que outros processos que estão seguindo um caminho semelhante não sigam o mesmo caminho, né? Eu falei sobre esse caso aqui do Forchan e da Inglaterra, já falei sobre isso em outros vídeos no passado, né? O Forchan é um site anônimo de fórum anônimo. Você não precisa dar

seu nome, você entra lá e começa a falar com outras pessoas sem dar o seu nome, né? E é lógico, como você pode imaginar, sai um monte de besteira, racismo, nazismo, sai um monte de merda lá porque ninguém bota o próprio nome lá, né? É diferente do Twitter. Do Twitter você pode escolher um nome diferente, coisa tal, mas se o pessoal quiser, eles acham que é você, porque para você fazer o seu registro no Twitter, você precisou fornecer ou um telefone ou um e-mail. E eles podem correr atrás desse e-mail, atrás desse telefone, podem achar atrás, correr atrás do do IP da máquina e podem chegar em você. O Forchan, se você

acessa ele através de uma VPN, é meio que não tem como o pessoal saber quem é você, porque, né, o IP vai dar da VPN e você não tem que dar e-mail, não tem que dar telefone, não tem que dar nada, você pode comentar lá diretamente. Então, o pessoal da Inglaterra não gosta disso. Ah, que tem que proibir não sei que lá. Aí, o que que o Forchan fez? do Forchan proibiu a Inglaterra. Usuários

da Inglaterra não conseguem acessar o Forchan. Pronto, resolvido o problema. Estou eh eh de acordo com a lei inglesa, né? Aí que que acontece? Alguns usuários estão usando VPN e da Inglaterra estão acessando o FORChan usando VPN. Aí o

governo da Inglaterra diz que o Forschã tem que ser punido por isso, porque o Forschã tá deixando VPN. Que [ __ ] é essa? Quem tá usando VPN é o cara da Inglaterra. O FCHAN não tem nada a ver com isso, né? Enfim, eh eh eles estão querendo esse mesmo tipo de coisa. Então, no final das

contas, e essa ação contra o idiota Simplório do Alexandre de Moraes vai acabar colocando um precedente que vai ser usado nesses outros casos também para juízes idiotas do resto do mundo que acham que podem censurar coisas nos Estados Unidos ou em outros países só porque estão doloridos, estão com um cozinho dolorido por causa da internet, né, por não entenderem como é que funciona a internet. Eh, eh, e daí vou ter esse aviso, no caso, né? Aí tá aqui, ó. Tá aqui a a a coisa processual. Se você vê aqui toda todo o andamento aqui do do processo deles no final tá aqui já justamente esse último PDF aqui, que é esse PDF aqui, que é justamente o pedido da eh não, esse aqui, desculpa, esse daqui é o PDF em que a República Federativa do Brasil pede para intervir como parte do processo, né? O juiz ainda

não julgou, mas esse coisa aqui tem um monte de pedidos aqui, tá? Ele pede que não sei que lá, que o Brasil é é uma raiz interessada e que o o Alexandre de Moraes tem direito à imunidade como oficial estrangeiro e não sei que lá, não sei que lá e faz faz o argumento aqui para o Alexandre de Moraes não ser processado. O juiz ainda não decidiu sobre esse caso aqui, tá? Mas ao mesmo tempo o pessoal aqui já os plantifs, né, os autores da ação, eh, o Rumble e a Trump Medíia, eles já eh pediram o a decretação do DEFO, ou seja, da revelia do do Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes não fez nada. Então isso tudo

aqui vai pro juiz agora e o juiz vai decidir se, né, se dá revelia, se diz que vai, o Brasil vai intervir, não vai intervir, se aceita os argumentos do Brasil ou não. Eu acho que não tem por aceitar os argumentos do Brasil. São argumentos idiotas, mas vamos ver que que o juiz vai decidir, né? Então essa é a situação. E é uma situação bastante preocupante, tá? Porque eh aqui, ó, o

Rumble e a Trump Medídia pediram a condenação imediata no Morais. Não, aqui tá errado, tá? Isso aqui o pessoal que acha que revelia significa condenação imediata. Como eu expliquei para vocês, revelia não implica em condenação do réu, tá? O réu revel, o réu que tá revelia, ele geralmente 99% das vezes ele é condenado porque ele não tá defendendo, né? O o você tem um lado que

tá argumentando, que tá mostrando tudo que tá errado, o outro lado não tá falando nada, então ele acaba sendo condenado. Mas isso não é necessariamente verdade. O juiz pode, mesmo com todos os argumentos de um lado e sem nenhum argumento do outro lado, o juiz pode olhar para, olha só, mas isso aqui tá muito estranho, eu não vou não vou condenar o cara não. Então a gente não sabe qual vai ser o resultado, né? Eh, eles, o que eles pediram é justamente a decretação da revelia nesse caso. E vamos ver o que que vai

acontecer, né? Como eu expliquei para vocês, isso não é uma coisa só para só do Brasil, é um problema mundial. Eles estão aproveitando que o Alexandre de Moraes é particularmente burro para fazer tanta merda assim para usar ele como um exemplo para outros juízes no mundo, né? Chega a ser engraçado que o advogado do Forchan diz que o governo inglês não entende a internet. Olha que coisa, né? que eu eu vi falando do

Alexandre Moraes aqui, do Lula aqui, do pessoal aqui do Brasil, o pessoal acha, né, que entende alguma coisa, não entende [ __ ] nenhuma. Eles querem insistir nesse negócio que eles têm o direito de dar ordem para todo mundo e não sei que lá. E no final das contas, não adianta, cara, a internet funciona de uma maneira diferente, não é do mesmo jeito que esse pessoal tá acostumado aí com a mídia tradicional e aí e fica nesse nesse negócio, né? Enfim, vamos ver o que que vai sair o resultado agora. É uma vergonha, tá? O pessoal tá

colocando aqui, imagina o impacto histórico disso. Um ministro da mais alta corte brasileira declarado em em revelia eh eh culpado em revelia eh num processo desse tamanho, né? Realmente uma coisa vergonhosa pro Alexandre de Morais, para a justiça brasileira, para o STF, mas é simplesmente a consequência óbvia das lambanças que o Alexandre de Moraes vem fazendo e os coleguinhas dele do STF passando a mão na cabeça dele, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.