---
video_title: "BRASIL e CHINA querem \\"INTERNET VERTICAL\\" que permite CENSURA TOTAL pelo GOVERNO, conheça o \\"NEW IP\\""
video_id: q4JO9xF2h1U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4JO9xF2h1U
video_date: 2026-02-04T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://mundolibertario.com.br/brics-constroi-internet-propria-revolucao-digital-ou-nova-dependencia/
  https://en.wikipedia.org/wiki/New_IP
  https://www.internetsociety.org/resources/doc/2022/huaweis-new-ip-proposal-faq/
  https://chinaobservers.eu/the-race-for-cyberspace-chinas-ip-standards-and-the-threat-to-net-neutrality/
---
tecnologia de novo IP que tá sendo proposta pela China. Aliás, ela mudou de nome, tá? Era novo IP. Agora parece que o nome que eles estão dando para isso é eh tem um novo nome aqui agora. É, é vertical, não sei que lá. É, é Internet

Vertical, no final das contas aqui, ó, eh, Future Vertical Communication Network, FVCN. Eh, é uma uma ideia da China de fazer uma internet mais suscetível à censura, que permita o controle governamental melhor. Olha o pesadelo que é isso, tá? A China já é o inferno lá para você ter qualquer coisa lá, né? Eles já fazem censura para caramba por lá. Os grandes

firewalls da China e coisa e tal já são uma coisa distópica, absolutamente distópica, eh, para as pessoas que moram lá. Mas como eu já expliquei para vocês em vários outros vídeos aqui, ao contrário do que muita gente pensa, é relativamente fácil contornar o grande firewall da China. A China tá preocupada com isso. Aí ela quer uma situação em que ela que o governo consiga resolver o problema, um novo tipo de internet que o governo consiga controlar. E aí o Briaks parece que tá fazendo essa internet própria que é revolução digital ou nova dependência. O Brasil tá inventando essa

história de que ai as nossas comunicações estão muito focadas na Europa e nos Estados Unidos. Vamos diversificar, vamos botar contato direto do Brasil com a China, por que não botar um cabo submarino até a China, não sei que lá. Isso é uma coisa temerária, porque não é impossível você imaginar que isso seja o primeiro passo pro Brasil se unir à China nessa nova tecnologia do chamado novo IP ou FVCN, que é, né, a internet vertical. Vamos entender o que que significa isso daqui, porque isso é um um terror. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Se o Milei Pedir, eu dou e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Brick quer criar sua própria internet. Isso é péssimo paraa

liberdade. É a matéria que traz aqui o mundo libertário. Eh, sobre o pretexto de soberania digital. Soberania. Soberania. Eh, eh, governos autoritários

querem decidir quem pode falar e o que pode ser acessado e quem está será conectado, desconectado. O Brasil não deveria ser cúmplice disso. Eu concordo plenamente. O Brick aprovou em julho de 2025 um projeto que ameaça fragmentar a internet global e expandir o controle estatal sobre comunicações de bilhões de pessoas, tá? Eh, na aqui na sede, na cúpula que teve aqui no Rio de Janeiro, eles estão fazendo um estudo de viabilidade. Eles eles eh definiram um

grupo que vai fazer o estudo de viabilidade de cabos submarinos, ligando diretamente os membros do Brick para aumentar a velocidade, a segurança e a soberania na troca de dados, né? Parece técnico inofensivo, não é, né? Ou seja, o que que eles querem no final das contas? Eles querem o Brasil ligado à China, ao Irã, aos países ruins do mundo, aos países autoritários do mundo, com a com a desculpa de que isso é para preservar democracia. É porque se não for autoritário não é esquerda, se não é esquerda não é democracia. Entendeu? A

lógica deles para chegar que autoritarismo é o mesmo que democracia, né? Só só a esquerda só consegue sobreviver se for autoritária. E como só é a esquerda, só só é democracia se for esquerda, então pronto, né? Absurdo isso daí, né? Vai acontecer isso, eu não sei. Há

dificuldades nessa história. O Brasil fica bastante longe da China, tá? Fazer um cabo submarino daqui até lá vai sair caro. Pode ser feito. É lógico que pode ser feito. Tem cabos até maiores do que

isso, mas vai acabar saindo bastante caro essa história. Mas não tenha dúvida. Se depender do governo Lula, ele vai fazer isso brincando, com muita vontade, tá? E não só isso, né? É a China, a Rússia, o Irã, essa turma do eixo do mal que quer se ligar para defender a soberania deles, né? E mas o

pior é o seguinte, ameaça real é o chamado novo IP chinês, o new IP chinês, né? Que eh o que que é isso, tá? O o IP é chamado internet protocol, é a maneira como os computadores conversam na internet, né? Internet é isso. Você você tá vendo esse vídeo, esse vídeo tá saindo de um servidor do Google em vários pacotinhos que andam pela internet. Cada pacotinho desse, que é um

pacote IP, ele tem duas informações que são sempre as mesmas, que é o o IP de destino, que é é o endereço para onde esse pacote tem que ir, que é o seu computador, e o IP de origem, que é o o pacote de onde ele saiu, que é lá o servidor lá da Google, né? E esse pacotinho, ele vai andando pela internet e chega no sua na sua casa. você tá assistindo o vídeo por conta disso, o conteúdo em si, o que tá dentro desse pacote pode variar e muitas vezes pode ser criptografado. E mesmo os IPs de origem destino podem ser alterados ao longo do caminho. O importante é que você receba o pacote. Então tem proxy,

tem VPN, tem um monte de protocolos que podem impedir, que podem contornar eh essa coisa e eh eh chegar, né, eh eh eh eh mudar a IP de origem destino de forma que eh a a comunicação chegue lá. O que que é o novo IP ou como eles chamam aqui, né? Tem aqui a descrição. É curioso que a Wikipédia ela fala: "Não, que o pessoal tá dizendo que é uma coisa distópica e autoritária, mas que precisa entender melhor, porque na verdade é um processo muito bacana que diz eh eh dizer que é muito ruim o novo IP sem uma inspeção, não faz justiça e coisa e tal. Você tem que entender o que que é o novo IP. Tem coisas positivas no novo IP e

não sei que lá. E não, não tem nada positivo novo IP. É só autoritarismo mesmo. É só uma visão distópica, né? Aqui tem nesse, você sabe que esses essas abas todas que eu deixo aqui, eu boto o link na descrição do vídeo, caso você queira ler mais sobre o assunto, né? Então tem aqui a descrição aqui da

do que que é essa proposta do novo IP, que como eu falei para vocês agora, tá sendo chamado de eh vertical internet, futuro e vertical communication network, comunicação em rede vertical. Olha só o que diz isso daqui. Qual que é o grande problema? O pessoal explica aqui, ó. Hoje aqui, ó, a China ele ele tá querendo opor esse mecanismo de multistakeholder do atual protocolo da internet e tá querendo um modelo mais centralizado, eh, controlado pelo estado ao invés disso. Então, o estado vai ter

controle total sobre a internet. Como é que eles vai eles vão fazer isso? ao invés de você ter o IP, esse novo e padrão do IP, ele vai ter o o pacote, ele vai ter sempre o caminho inteiro que o pacote surgiu. Então, como eu falei para vocês, geralmente tem o IP de origem, o IP de destino. Pela própria internet, os roteadores sabem para onde mandar o pacote, eh, conforme o IP de destino que tem ali. Então, não precisa

ter todos os IPs do meio do caminho, né? Se basta o IP da origem, o IP de destino e a volta é o mesmo caminho. Agora não, o pacote vai ter que ter todo o endereço, todos os caminhos que ele tem que seguir até chegar no destino. E aí se você tem uma VPN, por exemplo, a VPN não te protege mais, porque embora, né, a VPN ela troque a origem, o destino, mas ela é mais um caminho no meio do caminho. Então ela você vai o o o sensor que quer identificar um pacote que vende um site que ele não gosta, ele consegue identificar que aquele IP tá ali na lista de IPs que estão eh ligados ali, né? E além disso, existem indicadores

sobre o conteúdo que tá naquele pacote. Então eles não prevêm quebrar a a a criptografia, mas existem indicadores que tm que estar presentes para dizer o que que tem naquele conteúdo, se é uma mensagem de texto, se é um vídeo, o que que é aquilo ali. Isso também facilita o governo de censurar as pessoas. Então, ou seja, o que eles querem aqui, esse protocolo novo IP aqui, que é o FV, CN, não sei que lá, é um pesadelo. É basicamente força uma internet vertical, uma internet aqui, ele explica aqui, ó, como é que é um esquema totalmente eh eh piramidal, ou seja, tudo vai passar pelo servidor central. Por quê? vai ter uma

eh alguém para verificar se todos os IPs que estão naquela trilhazinha ali são adequados, se não tem nenhum IP de VPN, nenhum IP de um site que eles não gostem, não sei que lá e pode bloquear aquele pacote. Eh, eh, e esse tipo de de internet nova, novo IP, uma coisa nova, não sei que lá, seria o pesadelo de qualquer pessoa que gosta de liberdade de expressão e seria o sonho dos censuradores. Você saberia sempre o que censurar, né? Então, é um absurdo esse tipo de coisa. Eu espero que não prospere isso daqui, mas vamos ver. A

gente tem visto muitos governos aí preocupados, não, porque temos que proteger as crianças. Tem que proteger as crianças calando a boca de todo mundo, censurando tudo que é dito na internet para proteger as crianças. Tá cheio de governo falando isso por aí. Não protege as crianças coisa nenhuma, mas cala a boca de um monte de gente no final das contas, essas várias medidas que o pessoal tá tomando. Eh, eh, eu não duvido nada que vai ter país ocidental querendo isso também. Por quê? Porque a

esquerda, mesmo em países ocidentais, adora censura, adora autoritarismo. Bom, é preocupante isso, tá? Eu espero sinceramente que isso não não vá adiante, mas vamos ver o que que vai acontecer. Elegendo Lula de novo, a gente arrisca entrar nesse buraco. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.