---
video_title: "FLÁVIO avisa que SÓ VAI ao DEBATE se LULA FOR: DECISÃO CORRETA, perder TEMPO para QUE?"
video_id: saG4wajUaxc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=saG4wajUaxc
video_date: 2026-07-29T20:15:35+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/07/a-decisao-de-flavio-bolsonaro-sobre-participacao-em-debates-na-tv.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/lula-avalia-faltar-a-debates-na-tv-durante-a-campanha-e-tema-divide-cupula-do-pt.shtml
  https://platobr.com.br/renan-reage-a-estrategia-de-flavio-de-so-ir-a-debates-com-lula-esta-com-medo
  https://www.band.com.br/politica/eleicoes/2026/band-define-calendario-de-debates-para-as-eleicoes-de-2026-veja-as-datas-202607272011
---
Olha só, a equipe do Flávio Bolsonaro bateu martelo e o Flávio só vai participar de debates quando o Lula for nos debates também, né? É aquilo que eu falei para vocês no vídeo que eu fiz sobre os debates, quando eu falei que o Lula tava e eh pensando em faltar os debates, eu acho que é um erro ele não ia, o ideal para os dois é ir todo mundo. Ir todo mundo, por quê? Porque o debate tá franco, ou seja, tem aí tanto chance o Flávio quanto o Lula. Então, eh eh o debate é um momento bom para você definir o voto do eleitor para ambos os lados, né? Agora, aquela situação em que

você tá muito na frente do seu adversário, não adianta você ir para debate. É uma besteira você ir para debate, porque você só tem a perder. Você não vai ganhar ponto do seu adversário porque você já tá muito na frente dele. E o seu adversário pode te encurralar de alguma forma, pode fazer uma merda contigo e você pode perder. Então, a conta para debate é fácil. Se

você tá muito na frente, tá destacado na frente de todo mundo, não vá a debate. Se você tá empatado ali, tá na na briga, então é bom ir a debate, né? O Lula tá falando que não vai ao debate. Por quê? Porque ele é um covarde, né? Porque ele

deveria ir. Ele não tá na na frente do Flávio Bolsonaro. Ele tá ali empatadinho com o Flávio Bolsonaro, né? Só que o Lula é um covarde, tem medo para caramba disso daí. Aí o que que eu falei no meu vídeo? Falei nesse vídeo há uns dias

atrás quando eu falei sobre minha questão de debate, né? Se o Lula não for, o melhor é o Flávio não ir também, porque para para pensar em como é que seria esse debate. Se só o Flávio for, vai ser o Flávio e um monte de galera ali querendo bater no Flávio. O Flávio não tem nada a ganhar, porque desse pessoal ele já tá na frente de todo mundo ali, mas tem a perder. Alguém pode fazer alguma pergunta indelicada, alguém pode botar um tema que fique feio para ele. Então ele tem a perder e não tem

nada a ganhar. Ele teria ganhar se fosse um debate com o Lula, porque aí ele pode encorralar o Lula, ele pode ganhar do Lula, né? A disputa ali é Lula e Flávio. Não tem. O resto da galera é caduvante, né? Então parece que a equipe do Flávio

Bolsonaro ouviu o Ancapso, prestou atenção no que eu falei aqui, tomou a decisão correta, né? Tá aqui, ó. O Flávio só vai no debate se o Lula for. É lógico, o resto da galera tá chorando aqui. O Renan, ai tá no, que ruim, não sei que lá. Porque para para pensar, se

tiver um debate entre Caiado, Zema, Renan e não sei mais quem lá do coisa, quem é que vai assistir essa [ __ ] né? Qual a lógica disso daí, né? Vamos ver como é que vai ser esse negócio aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026, às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por

sugerido pelo Frudão do Lula, Tolete Molinho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a decisão de Flávio Bolsonaro sobre participação em debates na TV, diz a Malu Gaspar. Olha só, enquanto tenta

costurar alianças e definir quem vai assumir o posto de vice na chapa, o candidato do PL à presidência da República já tomou uma decisão sobre outro tema estratégico na disputa eleitoral aí aos debates presidenciais. O primeiro será da TV Bandeirantes no dia 23 de agosto. Aliás, tá aqui, já tem o calendário por enquanto só da TV Bandeirantes. No dia 9 de agosto vai ser o debate entre os candidatos dos governos estaduais, tá? Então, cada estado, evidentemente, vai ter o debate aí dos seus candidatos a governadores. E

no dia 23 de agosto seria o debate presidencial, o primeiro debate presidencial entre presidentes da República, candidatos a presidente da República, né? Então, eh, o núcleo duro da campanha do Flávio decidiu que ele só vai aos debates em que sua participação do presidente Lula for confirmada. É o que eu falo para vocês, debate serve. Se tu tá empatado ali com a galera, tu quer sobressair em relação ao pessoal. Então, para o Flávio Bolsonaro, se o Lula for, vale a pena ele ir, porque ele vai brigar com o Lula lá e vai acabar passando o Lula, vai, eu tenho certeza que ele vai ter um desempenho excelente, né? O Lula também deveria ir, porque o

Lula não tá ganhando fácil do Flávio. A regra de debate é muito fácil. você tá ganhando, tá muito. Por exemplo, o Tarcísio, eu sinceramente não sei se o Tarcísio vai no debate de São Paulo. Ele não deveria ir não. Por que que ele vai

no debate de São Paulo? Ele tá com uma diferença enorme em relação ao segundo colocado. Não tem nada. E não tem nada a ganhar no debate. Ele vai no debate para quê? Vai se expor, pode levar, corre o

risco, sempre existe o risco no debate de você não ir bem e ter algum problema. Isso é um risco que existe e você não tem nada a ganhar. Então, ou seja, no caso do Tarcío em São Paulo, eu diria que ele não devia ir para debate, não. É besteira para ele no debate, mas não sei. Vamos ver como é que vai ser a decisão do Tarcísio, né? No caso do do

Flávio Bolsonaro, é o que eu falei, se o presidente for, ele vai. Exatamente o que eu falei no meu vídeo aqui, se o presidente for, ele vai, porque aí vai brigar com o Lula, é a briga dele com o Lula. Caso contrário, nada feito, né? Isso coloca em cheque sua participação já no debate da Band que estava previsto pro dia 16, mas foi remarcado para não coincidir com o lançamento da candidatura do Lula, mas ainda não tem a presença do Lula garantida. O Lula também tá pensando se vai participar do debate ou não, né?

O Lula deveria participar do debate porque, de novo, o Lula não tá ganhando folgado de dos outros, ele tá ganhando folgado, mas do Flávio Bolsonaro, ele não tá ganhando folgado. Então ele deveria ir no debate para tentar debater e tentar mostrar que é melhor por qualquer motivo que seja, né? Enfim, eh eu acho que o Lula vai acabar indo e o Flávio vai também nesse caso, o que é o melhor para todo mundo, né? Queremos assistir um debate, queremos ver o pessoal falando. Eh, eh, né? É, é lógico

que eu já posso adiantar para vocês que os candidatos na Nicos vão atacar mais o Flávio do que o Lula, porque eles querem tirar voto do Flávio. Eles sabem que não vão tirar foto do voto do Lula. Eh, eles querem tirar foto, voto do Flávio. Infelizmente essa é a natureza da coisa. Então, eles vão tentar bater no Flávio.

Mas eh eu tô tranquilo com relação a isso. Não acho que tenha nenhuma outra possibilidade. O segundo turno vai ser Lula e Flávio mesmo. Não tem nenhuma outra chance, né? Agora, realmente, se o Lula não for, não faz sentido nenhum o Flávio nenhum. Ele vai fazer o quê? Ele

tem uma diferença enorme pros outros candidatos. Vai chegar lá, vai ficar todo mundo batendo nele sem ele ganhar nada. Não tem nada que ele vai ganhar ali, né? Ele já ele já tá na posição de vitória aqui, né? Aqui, ó. Prestes a

oficializar sua candidatura à reeleição. Aliás, uma coisa que é importante notar, tá? O Lula deixou a convenção do PT dele pro último dia das convenções, ou seja, no último dia que vai confirmar o Lula como candidato do PT. Pro pessoal que tem a teoria da conspiração de que ele vai escolher outra pessoa, que não vai ser o Lula, que vai ser o candidato à reeleição, isso aqui é um prato cheio, tá? Para virar a chapa e seu Geraldo Alkmin com Lula vice não custa muita coisa não, tá? E isso eu tenho medo, tá?

Isso eu tenho medo, mas eu não acho que vai acontecer porque de novo, a conta no pessoal da esquerda é que o Lula é o melhor que eles têm. Por mais que o Lula seja uma bosta, é a melhor bosta que eles têm nessa situação. Não tem nenhuma outra alternativa menos bosta do que essa, né? Então, repara que o Lula deixou para fazer a confirmação dele no último dia da do período todo, da 16 de agosto, é o último dia para você confirmar, fazer a convenção do partido, porque logo em seguida começa a eh o período de eleição, já já começa o a a candidatura, né? Enfim. Eh, bom, e

quanto a participar da dos debates, né? O tema de vídeo a cúpula petista. Parte dos aliados mais poderosos de Lula teme que, como o atual presidente é o único candidato de esquerda na disputa, ele fique muito exposto a ataques no confronto com adversários alinhados mais à direita em em busca do título de opositor ao Lula. De certa forma é verdade, mas de novo, o Lula tem um motivo para est lá, porque ele tem que bater no Flávio. Ele precisa ganhar fôlego em relação ao Flávio nessa campanha, né? Eh, eh, provo candidatos

como Flávio, Caiado, Zema e, e Renan Santos. Não, Reno Santos vai ajudar o Lula, porque Reno Santos é esquerda. Eh, se tiverem oportunidade, tentarão desgastar o Lula. Lógico que vão, né? Mas aí que tá a parada. O Lula tem a

ganhar porque o Flávio vai est lá também. Agora, a situação do Flávio é inversa aqui, ó. Eh, o núcleo do Lula da campanha decidiu que se o Lula não for, ele não vai também. É o que eu falei também, é o que é o correto nisso daí, é o esperado, tá? E é lógico, o pessoal tá chorando porque aí os candidatos na Nicos não tem nenhuma chance de nada, né? Eh, para esse pessoal pequenininho,

pro Caiado, pro Zema e pro Renan Santos, resta a possibilidade de ir muito bem no debate e conseguir, né, tirar votos do Lula ou do Flávio Bolsonaro e coisa e tal e conseguir crescer. Não acho que essa altura tá muito consolidado o voto, não vai ter mudança nenhuma nisso daí, mas é a expectativa que esse pessoal tem, né? E daí? Ah, o Flávio está com medo de me encontrar no debate. [risadas] Eu vou te falar, é uma presunção desse pessoal, né? Enfim, e é isso daí. Vai

ser no dia 23 de agosto o debate da Band. E deixa eu falar para vocês uma outra novidade também, tá? Eu vou fazer entrevistas com candidatos libertários do meu canal a partir do dia 21 de agosto, tá? Dia 21 de agosto vai ser a primeira entrevista. Eu vou depois liberar direitinho as a pauta, né, as coisas, as as datas e quem vai ser entrevistado e coisa e tal. E a ideia

minha, evidentemente, é ajudar os candidatos libertários aí dos vários eh estados e dos vários eh eh das várias eh eh locais aqui do Brasil, né? Eh, candidatos libertários, a gente já tá organizando isso, já tem um grupo aí eh eh marcando com o pessoal, né? Então, a gente vai ter aqui no nosso canal também vamos ter algumas entrevistas com o pessoal presidenciável. presidenciável, não, presidente é grande demais para mim, mas o pessoal pessoal que é candidato a deputado federal, deputado estadual, enfim, o pessoal que é candidato aí aos outros cargos aí, que também é importante, evidentemente, dentro dessa campanha, né? Conto com a audiência de vocês. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.