---
video_title: "RELATÓRIO do BC liberado pelo TCU mostra que PROBLEMAS do MASTER COMEÇARAM em MEADOS de 2024"
video_id: beoYdQB5hE8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=beoYdQB5hE8
video_date: 2026-04-01T16:22:58+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/master-ja-tinha-problemas-quando-tentou-negocio-arriscado-de-r-500-milhoes-com-a-caixa.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2024/07/gerentes-da-caixa-perdem-cargo-apos-barrarem-operacao-arriscada-e-atipica-de-r-500-milhoes.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=ZG0Ao_hQLUE
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/mulher-de-moraes-manteve-contrato-de-r-129-milhoes-com-master-diz-jornal/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/09/escritorio-de-mulher-de-moraes-diz-que-fez-94-reunioes-com-master-e-36-pareceres-sobre-compliance-regulacao-e-outros-temas.ghtml
  https://revistaoeste.com/economia/previdencia-revela-copia-e-cola-em-pareceres-do-master/
  https://www.estadao.com.br/politica/ex-chefe-de-area-de-banco-risco-nega-autoria-de-documentos-do-master-citados-por-mulher-de-moraes/
---
Olha só, saiu uma nova matéria aqui da Malu Gaspar falando sobre o alerta do Banco Central ao Banco Master em junho de 2024, tá? Lembra? Em junho de 2024 foi justamente no momento em que o Banco Master começou a ter problemas aqui, ó. Isso foi antes do Vorcaro tentar a operação arriscada de 500 milhões com a caixa. Lembra? Eu fiz um vídeo sobre

isso na época. Tá aqui, ó. demitidos por impedir mau negócio. O banco do Vorcaro, a primeira coisa que ele tentou fazer foi conseguir pegar dinheiro na Caixa Econômica Federal. Depois ele foi paraa Rio Previdência, depois ele foi pro BRB em Brasília, depois entraram outros atores nisso daqui. Mas a primeiro lugar

em que o pessoal tentou fechar negócio com o Banco Master foi a Caixa Econômica Federal do Lula, né? Organizada pelo Lula. É o Lula que que gerencia a Caixa Econômica Federal. O chefe da Caixa Econômica Federal é designado pelo Lula. E lembra, é verdade, o negócio acabou não acontecendo, porque esses dois gerentes negaram o negócio lá na Caixa, só que eles foram demitidos. É porque o

Lula queria muito ajudar o Banco Master naquela época, né? E daí demitiu os dois gerentes da Caixa Econômica, que agora a gente sabe, estavam corretos. Se se a Caixa Econômica tivesse colocado 500 milhões do Banco Master, tava agora com 500 milhões a menos, porque, né, o dinheiro foi embora e o Banco Master já era, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Magiver Turguniev, representante do Exídeos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A Malu Gaspar traz aqui um alerta do Banco Central ao Master antes dessa operação. O que que tem de novidade nessa história? O TCU eh tirou o sigilo de uma série de documentos da investigação do TCU sobre se o Banco Central estava demorou demais para agir no caso do Banco Master, né? Eles já

estavam investigando eles por isso. É curioso que no final eles mudaram o posicionamento, né? Ou seja, o TCU começou a investigar se o Banco Central não foi rápido demais ao decretar a liquidação do Banco Master. Mas o que os documentos mostram é que sim, já se sabia no Banco Central em julho de junho de 2024 que tinha problemas aqui, ó. Na época em que o master tentava implacar uma operação arriscada e atípica de 500 milhões com a caixa Asset, entre junho e julho de 2024, o banqueiro Daniel Vorcaro já enfrentava problema de liquidez. é o que aponta um relatório do

Banco Central que monitorou a situação do máster entre 2024 e 2025 e foi anexado a um processo do TCU que apura se houve omissão da autoridade monetária na fiscalização e supervisão do má. Então, lembra, o TCU tava originalmente investigando se o Banco Central não foi muito conivente com o Banco Master, mas o curioso é que depois eles mudaram, né? Lembra? No final de 2025, o Jonathan de Jesus lá do TCU tava questionando se o Banco Central não foi rápido demais, não fechou o caso master rápido demais, que coisa estranha que não pode, causou um dano grande, né? O que se revela aqui é que de fato o Banco Central estava monitorando a situação. É muito

engraçado isso, sabe? Que monitorando a situação virou uma espécie de meme na internet, né? Porque diz que o pessoal fica monitorando a situação, né? Mas é o que tá dizendo aqui, ó. Autoridade monetária estava monitorando a situação, né? Enfim, mas o que parece é que

realmente o Banco Central estava vendo o que tava acontecendo com o Banco Master, estava acompanhando o problema e é lógico, não quis agir imediatamente porque Exato. Você olha o tamanho da merda que foi liquidar o Banco Massa. Se liquidasse em 2024, agora a gente sabe que seria melhor se tivesse liquidado lá em junho de 2024. Mas olha a dor de cabeça que causou, né? Causaria muita dor de cabeça naquela época também.

Então eles tentaram outras alternativas, tentaram vender o banco, tentaram outras coisas, só que nada deu certo, tiveram que fazer a liquidação, né? Aqui, ó, o documento foi tornado público por decisão da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal, que retirou na semana passada o sigilo de sete processo do TCU sobre o caso. O Banco Central detectou a deterioração dos indicadores do máster ainda no primeiro semestre de 2024 e exigiu a adoção de uma série de medidas para adequação da gestão de liquidez. Ou seja, o Banco Central já tava conversando com ó: "Seu banco tá dando merda, cara. Seu banco não tá muito bom, não. Tem que dar um jeito de resolver

isso daí, né? primeiro por um ofício enviado em 28 de março de maio de 2024 e depois com uma reunião presencial com representantes do master em 12 de junho, né? Então o pessoal também tem um pessoal da esquerda dizendo que não que o o o Roberto Campos Neto, que era presidente do Banco Central não fez nada, não. Eles fizeram, eles estavam acompanhando esse caso, né? É que lógico, você decretar a liquidação imediatamente também causa muito transtorno. Então eles tentaram

resolver de outras formas, né? Aqui, ó, de acordo com o monitoramento do Banco Central, no dia 6 de junho de 2024, foi o último dia que o banco de Daniel Vorcaro tinha saldo de ativos de alta liquidez e montante suficiente para cobrir os vencimentos dos depósitos na janela de 30 dias, que é o critério para um banco. Ou seja, se todo mundo quiser tirar os CDBs naquele mês, ele tem como pagar. É lógico, uma grande parte das pessoas que tm CDB, quando o CDB vence, simplesmente renova o CDB. Então, não tira o dinheiro do banco, continua mantendo lá. Mas o banco, em tese, tem

que ter dinheiro em caixa para, se todo mundo quiser tirar o CDB naquele dia do vencimento, tem dinheiro para tirar o o dinheiro de todo mundo, né? Uma semana depois, no dia 13 de junho, começaram oficialmente as tratativas com a Caixa Asset. Ou seja, tá dizendo aqui que no dia 6 de junho, foi o último dia, no dia 7 de junho, o dinheiro em caixa do eh do Banco Master já não era suficiente para, caso todo mundo que tivesse CDB vencendo, quisesse tirar o CDB que tava vencendo, repara, eu não estou falando de todo mundo que tem dinheiro no banco tirar dinheiro do banco. Qualquer banco no Brasil ou no mundo inteiro, se todos os clientes quiserem tirar dinheiro do banco imediatamente, o banco quebra qualquer banco em qualquer situação, não é isso? Mas no caso do CDB, é um é um papel que você tem um prazo de validade, quando encerra o prazo de validade dele, você tem que pagar aquele aquele CDB.

Então, em tese, ele se ele tivesse dinheiro para pagar todos os CDBs do mês, tava beleza. O último dia que ele tinha dinheiro era no dia 6 de junho de 2024. Ou seja, isso bate com a visão que a gente já colocou aqui, que era é mais ou menos essa é a linha. até o meados de 2024, o Banco Master tava tava funcionando, era um banco normal, não tinha nada de errado. Foi justamente aí que a coisa começou a pegar, né? E foi

logo depois disso, quando eles perceberam que não tinham mais caixa, que já estavam entrando na área da insolvência, em 13 de junho começaram as tratativas para a caixa Assed, tá? Ou seja, o a venda de um lote de 500 milhões em letras financeiras do Banco Master paraa Caixa era essencial para dar fôlego ao banco. As letras emitidas pelo master previam uma rentabilidade de 130% do CDI ao prazo de 10 anos. Ou seja, a Caixa ia comprar essas letras do master com prazo de 10 anos ia micar com isso na mão, porque o banco master quebrou, essa letra não vale mais nada, né? Muito acima. Os juros eram muito

acima da média praticada pelo mercado, mas foram considerados arriscados demais para o padrão do banco, além do valor do lote ser muito alto, né? Na avaliação de técnicos do TCU, o Banco Central atuou de maneira escalonada, preventiva e corretiva, muito antes de tomar medidas, a medida drástica de liquidar o máster que aconteceu em 18 de novembro de 2025. Ou seja, o TCU viu que tava normal. É isso mesmo, né? o Banco Central estava tomando as medidas adequadas com, no caso do Banco Master, você não quer nem se precipitar, que liquidar o banco imediatamente, nem deixar a coisa crescer a ponto de estourar a coisa lá na frente, né? O o negócio acabou não

sendo fechado, né? Cercado de controvérsias, o o negócio entre o master e o caixa asset não foi concluído. O maior obstáculo foi um parecer sigiloso de 4 de julho de 2024. Aqui, ó, exatamente essa matéria da Malu Gaspar aqui, ó. Gera, perdem o cargo após barrarem uma operação arriscada e atípica de 500 milhões. Em cima dessa

matéria dela, eu fiz o meu vídeo aqui falando sobre isso também, eh, é revelado pelo blog, em que técnicos da Caixa classificaram o modelo de negócio do máster como de difícil compreensão e apontaram para alto índice, alto risco de insolvência, né? Dois temores que se revelaram justificados. Então, hoje a gente sabe, o Banco Master quebrou, todo mundo que tinha dinheiro alto lá se ferrou, né? Na época, o Banco Central já havia realizado uma série de reuniões com representantes do Banco Master para tentar entender as operações de Vorcaro. Eh, mas no final ficou ficou estranho, né? O Banco Master mantém em sua

carteira de crédito um volume relevante de precatórios ativos com grande incerteza quanto ao prazo de recebimento e direitos creditórios com estruturas que dificultam a visibilidade dos investidores sobre exposições que possam afetar o desempenho financeiro do banco. Tava enrolado para caramba com aqueles fundos Arlim, fundo não sei que que lá que é tudo envolvido com o o ressorte do Tofol, não sei mais o quê, né? O histórico reputacional da instituição, assim como dos principais executivos, fragiliza a confiabilidade e a fidúcia necessária paraa locação dos ativos. Ou seja, o pessoal da Caixa não topou botar dinheiro no no Banco Master no que estavam muito corretos, né? Mas repara isso, quem quem negou foram gerentes que depois foram demitidos pelo chefe colocado pelo Lula. O Lula queria fazer

esse negócio. O presidente da Caixa Econômica é o Carlos Antônio Vieira Fernandes, nomeado pelo Lula a partir de indicação do centrão. O o centrão, grupo ligado ao Artur Lira, que indicou esse cara, o Carlos Antônio Vieira Fernandes, para a presidência da Caixa. Mas o Lula que colocou ele lá, o Lula e o Artur Lira estão ligados nesse cara, nesse cara aqui que demitiu os caras, demitiu os gerentes que impediram essa operação arriscada, né? E justamente nessa época a gente falou sobre isso, é que a coisa começou a ficar feia. Repara aqui também

você já sabe que nesse período também, ó, a mulher do Moraes manteve o contrato com o master. Foi justamente em 2024, ou seja, até 2023 o Banco Master era um banco que tava funcionando. Em 2024 que a coisa começou a ficar estranha. Aí eles começaram a procurar políticos e juízes e não sei que lá. Fecharam esse acordo com a mulher de Morais de 129 milhões, né? E a gente sabe agora que

ela não fazia nada, né? Aqui, ó, depois de 92 dias, o escritório da mulher de Morais disse que fez 94 reuniões com master, elaborou 36 pareceres e não sei que lá e mais um monte de coisa que ela disse aqui numa declaração, né? Só que a gente viu que é tudo eh tudo cupi e cola que eles estavam usando e também a chefe da área de risco do banco do do master disse que não, isso aí não foi eles que fizeram não. Eles não mexeram a mão niss nisso aí não. Ou seja, essa essa lorota que o Alexandre de Moraes falou, que a mulher do Alexandre Moraes falou que ela fez alguns documentos, já tá desmentida aqui, ó. Não, não fez documento nenhum,

não. Esse troço, cara, vai pegar em cheio o Alexandre Moraes e o Lula. Lembra o Alexandre Moraes e o Lula que se uniram recentemente para tentar, né? Não, vamos parar de bater um no outro, não sei que lá. Por, olha aqui, ó. Estão

os dois juntinhos, o Lula, pelo lado da Caixa Econômica Federal e o Alexandre de Moraes, pelo lado do contrato da mulher dele, que não tem nenhuma explicação para esse contrato de 129 milhões da mulher dele lá com a com o master, né? E agora a gente sabe que as coisas que ela disse que fez não foram feitas por ela, segundo o pessoal da própria do próprio Banco Master. Então, repara esse problema, né? Tá, tá marcado agora o caso. O Lula adora tentar dizer, quer dizer que a culpa é do Bolsonaro e coisa tal. Não tem culpa do Bolsonaro aqui.

Até 2023 o banco tava beleza, não tinha nada de errado com o banco. Eh, eh, ah, o Vorcaro já era um filho da [ __ ] já tratava com político, já, mas até ali não tinha feito nada de errado. Começou em meados de 2024. É o que deixa muito claro essa informação que saiu dos relatórios do TCU e do próprio Banco Central, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.