---
video_title: "TOFFOLI SUSPENDE CANDIDATURA de RENAN SANTOS por MOTIVO RIDÍCULO"
video_id: IXQWH6jUmLk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IXQWH6jUmLk
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  TOFFOLI SUSPENDE CANDIDATURA de RENAN SANTOS por MOTIVO RIDÍCULO #shorts
---
Olha só, o ministro Dias Tóco, ele tomou uma decisão que tá sendo muito criticada, tá? Ele decidiu eh suspender a campanha do Renan Santos, o candidato do MBL. Eu acho mesmo que ele fez lambança, tá? O o caso aqui, o que ele apontou é que o Renan Santos na hora de fazer o registro da candidatura não botou todos os registros, todas as redes sociais dele. E lembra, o TSE agora tem uma regra que se você tem uma conta numa rede social e você é candidato ou alguma coisa, as redes sociais não podem usar, não podem recomendar o seu nome para outras pessoas, né? Então o Renan Santos

não havia registrado na candidatura dele os perfis dele em algumas redes sociais, particularmente no Instagram. Então o Tofol suspendeu a candidatura dele, tá? Eu acho uma coisa indevida, eu acho uma coisa exagerada. Eu não gosto do Renan Santos, não. Adoraria que ele fosse a merda, mas a verdade é a seguinte, a gente tem que ser justo. Não pode ficar

aplicando a regra conforme conveniência, porque é exatamente isso que esse pessoal quer aplicar. Daqui a pouco eles vão falar: "Ah, tem esse problema. Não, olha só, o Bols o Flávio Bolsonaro também tem esse problema, também esqueceu de registrar o o perfil na rede social, sei lá, sei lá, uma rede social qualquer aí. Aí, pronto, então vamos cancelar também o registro do Flávio Bolsonaro, né? Agora, é importante notar o seguinte, foi uma decisão preliminar, tá? Não foi a decisão definitiva, tá?

Ainda vai ser julgado pela turma lá do TSE. Como é que funciona o negócio de candidaturas, né? Os candidatos, os partidos t até o dia 15 de agosto para registrar as candidaturas. E aí a partir desse momento entra no modo de deferimento. Então aqui no no divulga Cand tá aqui o nome da galera toda.

Repara que tá todo mundo concorrendo. Tá todo mundo concorrendo, inclusive o Renan Santos aqui, ó. Mas tá aguardando o julgamento, a situação da candidatura dele. Então o que o Tofury fez, eu acho um absurdo, foi suspender liminarmente o direito do Renan de fazer campanha, tá? E não foi só do Renan, tá? Não tá

suspendendo esse sujeito aqui também, Wilson Grace, que eu nem sei quem é esse sujeito aqui, mas ele tá aqui também, ó. Veterinário Wilson Grace do democrata tá concorrendo aqui, foi suspenso também pelo Tofol do mesmo jeito. O problema é que o pessoal tá colocando que isso parece uma coisa indevida. Eu não sei se foi qual a estratégia do Tofol para isso, tá? Mas eu acho que é um exagero, realmente, tá? Até porque ninguém tem

Renan Santo, não vai fazer diferença nenhuma. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026 às 8 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por coração e mente do coelhinho da PF. Artur nunca irá desistir do São Paulo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então esse foi o motivo, tá? O Tofo, ele

restringiu a campanha, ele ele emitiu uma liminar, ele não acabou com a campanha do