---
video_title: "ANDRÉ ESTEVES foi CONVERSAR com TRUMP, para TENTAR AJUDAR LULA, mas SITUAÇÃO é MAIS SÉRIA"
video_id: -NB-dcpJuHs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-NB-dcpJuHs
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/exclusivo-banqueiro-andre-esteves-se-reune-com-trump-nos-eua
  https://www.estadao.com.br/economia/andre-esteves-do-btg-se-encontra-com-trump-nos-eua/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/08/a-aposta-de-ministros-de-lula-para-as-relacoes-com-trump-apos-as-eleicoes.ghtml
  https://x.com/Maxcardoso/status/2094447494700626073
  https://x.com/mendlowicz/status/2094426086977253770
---
Olha só, o André Esteves e se reuniu com o Trump aqui nos Estados Unidos, hein? Olha que coisa. O André Esteves, um banqueiro muito próximo do Lula, esteve aqui nos Estados Unidos, se reuniu com Trump. Mais interessante do que tudo, os jornais todos estão noticiando isso como uma coisa muito positiva. O Igor Gadelha, que é basicamente um pentelho no saco do Lula, e outros jornais também, todos eles dizendo que não, que tá tudo bem, que beleza, o Lula e o Trump e coisa e tal. O que que tá por

trás disso? Eu vou falar para você. O Lula ficou uma arara com os banqueiros e com os empresários que jantaram com o Flávio Bolsonaro lá em São Paulo, né, no dia da do início da campanha e coisa e tal, né? Aí ele marcou um jantar agora porque não porque quer falar com o pessoal, coisa e tal. Ele acha que o problema desse pessoal decorre do fato de que o Trump tá brigando com o Lula.

Eu já falei para vocês, o Lula ligou pro Trump, né? Ele tá querendo reaproximar com o Trump. Aí e o Lula ficou puto com esse pessoal. Os jornais falaram todos que ele ameaçou e não sei que, mas como eu falei para vocês, eles não tm o que fazer. Ele vai fazer o quê? Vai brigar

com os banqueiros do Brasil? Os banqueiros do Brasil é que dão dinheiro para ele, pô. Não tem como ele brigar com todo mundo, né? Não tem como brigar com o empresariado no Brasil, né? O que que é o problema que quem tá querendo fazer aqui agora? Ele usou o André

Esteves, que é o amigo dele, muito amigo, muito próximo, para falar com Trump, para dar essa impressão. Não, que eu vou resolver o problema com Trump. Problema com Trump será resolvido. Não precisa ir pro Flávio Bolsonaro. Ou seja, a leitura que o Lula tá fazendo é a seguinte: o pessoal a a Faria Lima, a classe empresarial brasileira está indo pro Flávio Bolsonaro por causa das tarifas do Trump. Não é uma leitura

errada de se fazer, não, tá? Você vai ver aqui que agora os jornais calibraram a coisa. Não é mais ameaçar os banqueiros, não é falar que, ah, vou tratar diferente, não é fazer isso, calma, não, não é explicar que a gente vai resolver o problema do Trump mesmo, né? Aí você vê aquilo que eu falo para vocês. O Lula achava que o Trump impor tarifa no Brasil iria ajudar ele eleitoralmente, porque o pessoal fal, não, soberania, soberania, temos que, né, brigar com Trump, não ajudou em nada. Zero vantagem pro Lula nisso, ao

contrário, né, ao passo que o pessoal da Faria Lima, o pessoal, os empresários brasileiros olharam para isso, falaram: "Pô, putz, realmente o Lula correu atrás dessa tarifa. Ele queria tarifa para ajudar ele eleitoralmente, né? É muito melhor a gente apoiar o Flávio, porque o Flávio entrando, certamente as as relações com os Estados Unidos melhoram, a coisa resolve, né? E aí o que que aconteceu nessa história aqui? O Lula mandou o André Esteves, então, que é amigo dele, que é cupincha dele, para conversar com Trump, para dizer que não, que vamos ser pragrimáticos, que vamos fazer as coisas. Só que não adianta, meu

amigo. Por quê? Porque o Lula já conversou com o Trump ano passado. O Lula já prometeu entregar a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeja pro Trump e não conseguiu. O Trump já viu que não, o Lula não é confiável. Não vai

haver essa confiança no Lula, né? O empresariado brasileiro, é lógico, vai se encontrar com o Lula também. Não tem por comprar briga com o Lula de nada. vai falar com o Lula. OK, beleza, legal, mas eu duvido muito que mude a posição.

O pessoal sabe que a única saída pro Brasil é o Flávio. E não é só por causa da questão do Trump, é também pela questão da dívida brasileira, né, e outras lambanças que tem por aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026, meio-dia. Essa notícia foi sugerida por banda Gospel não grava música demo, o caseiro do vizinho do amigo do meu tio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias. lá no nosso site no visão.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

vamos recapitular essa história desde o início, porque é importante colocar o contexto todo dessa visita, tá? Ano passado o Trump colocou tarifas no Brasil e colocou a Magnitsk no Alexandre de Moraes, exatamente em resposta à perseguição que estava havendo do governo Lula e do Alexandre de Moraes contra o presidente Bolsonaro, né? E eh o Lula respondeu, falou que não, que não sei que lá, soberania, soberania. E no final das contas, no final do ano, o Trump tirou tudo. O Lula se encontrou com Trump, tiveram conversas e, né, e se resolveram e acabou tudo. Não tem mais

tarifas no Brasil, não tem mais lei magnitisk no de Morais, tudo lindo, né? E naquela época eu falei para vocês que tava muito estranho isso. O que que o Lula prometeu pro Trump para ele voltar atrás, né? E a gente sabe que o grande problema dessas tarifas, né? a a imprensa e a esquerda quer dizer que não, porque o Trump não gosta do Pix e não sei que lá e o Pix, mas isso não tem nada a ver com nada. O grande problema é

o Alexandre de Moraes atacando o Elon Musk e atacando empresas de tecnologia americanas. Esse é o grande problema, né? E daí o Lula tinha prometido entregar a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeja pro Trump. Eu vou tirar o Alexandre de Moraes e resolver esse problema. Daí o Trump foi lá e tirou as tarifas todas. Tá bom, beleza, vamos

aguardando. E de fato o Lula tentou fazer isso. Vamos lembrar o que aconteceu no final do ano, depois da falência do Banco Master. A Malu Gaspar apareceu lá o contrato de 129 milhões com o Vorcaro, do Alexandre de Morais e não sei que o O que o pessoal esperava ali, meu amigo, era derrubar o Xandão. É isso mesmo. O Lula ia prometer,

prometeu, iria cumprir a entregar a cabeça do Alexandre de Moraes pro Trump, né? foi o que foi prometido, só que ele não conseguiu. O o Alexandre Moraes foi lá, conversou com o Lula, certamente virou para ele, falou: "Olha só, se eu cair, tu cai também, tá? Se eu cair, eu vou fazer merda contigo também, hein?" Deu um jeito de parar a coisa toda. O

Lula não conseguiu, não teve força para tirar o Alexandre de Moraes, né? Aí o Trump ficou na parte de na na situação de eh marido enganado, né? Ou seja, o Lula tinha prometido, jurado por Deus, ó, juro que eu vou dar um jeito, que eu vou resolver o caso do Careca, mas não resolveu nada, né? E aí voltou com as tarifas. O Lula nem ficou chateado. Por

quê? Porque o Lula achava que, tal como deu lá na na em 2025, deu um pequeno aumento na popularidade dele, falou: "Não, o Trump fazer isso agora é ótimo, porque vai aumentar minha popularidade bem na época da eleição, vou ganhar a eleição excelente, né? Deixa botar tarifa nesses otário aí, coisa e tal, né?" O Lula fez força para botar tarifa, criticou o Trump, chamou o Trump de idiota, chamou o Trump de um monte de coisa, né? criticou o Trump pela apelação dele na Venezuela, fez um monte de coisa lá contra o Trump querendo as tarifas, né? Ficou muito claro para todo

mundo, né? E aí entra aquilo que eu falei para o público em geral, o Lula não ganhou nenhuma vantagem nisso. Por quê? Porque ficou claro para todo mundo que o Lula queria essas tarifas no final das contas. Não é que ele não é que o Trump impôs a tarifa ao Brasil, o Lula queria tarifa, né? E além disso, eh,

embora para a população em geral isso não faça diferença, para o empresariado faz, porque as empresas brasileiras agora estão com dificuldade de vender nos Estados Unidos. Então, o empresariado, a Faria Lima, o pessoal com mais dinheiro no Brasil, não gostou dessas tarifas, né? E foi cobrar o Lula, né? E aí recentemente teve uma grande conversa desse pessoal com o Flávio. O Lula ficou chateado. Como vocês ousam

conversar com o Flávio? Não pode, tem que conversar comigo. Não sei que lá ficou chateado porque ele sabe que ele tá sendo abandonado. Ele tá sendo abandonado não é só por causa do Trump, é também por causa do Trump. Esse pessoal percebeu, o recado foi muito claro do Trump, que eh elegendo o Flávio Bolsonaro, a coisa muda de figura. O

problema é, se reeleger o Lula, meu amigo, aí fodeu, né? Aí não tem não tem saída, né? O Brasil não tem saída. Não é esse o único problema, tá? Como eu falei para vocês, tem outro problema da dívida também. O Lula é um cara que adora

torrar dinheiro com os amiguinhos dele. É dar dinheiro para Luian, dá dinheirinho pro Lulinha, dá dinheiro pro Frei Beto. Frei Beto, Fre Beto, não, Frei Chico. Frei Chico, o irmão dele é dar dinheiro pros cupincha da Odebrest, é dar dinheiro pros amiguinhos dele todo. O Lula adora gastar dinheiro, né?

Aí, ou seja, a dívida brasileira tá explodindo, né? Então, o que, qual que foi a resposta do Lula no primeiro momento? Foi dizendo: "Não, que vou chamar os banqueiros aqui, que eu vou bater neles e não sei que lá". Só que ele viu que isso não dava certo. Aí mandou o André Esteves, o fiel escudeiro dele, ir lá conversar com o Trump aqui, ó. O banqueiro André Esteves, dono do

BTG Pactual, se reuniu com o Donald Trump no sábado, dia 29. O encontro entre eles durou 45 minutos e aconteceu no clube de golfe, nos arredores de Washington, né? O banqueiro fez questão de informar o Palácio do Planalto sobre sua reunião com Trump, que contou ainda com a presença de Suzi Willes, chefe de gabinete do Trump. Importante notar, alguns dias atrás o Lula ligou pro Trump e naquela ocasião eu cheguei a falar para vocês que isso aqui é a marca que o Lula percebeu que um não vai ganhar votos com a briga com Trump. E até então, você reparou como é que parou essa essa a fala do Lula? O Lula não

xingou mais o Trump de nada. O Lula não falou mais mal do Trump de nada. O Lula não falou mais nada do Trump. Por quê? Antes ele tava criticando um monte de coisa porque ele achava que isso ia ajudar ele eleitoralmente. Ele percebeu

que não ajudou. Então, a a ligação do Lula pro Trump foi justamente para, ó, vou parar de brigar, vou parar de fazer essas coisas. Só que isso não resolve o problema. O problema continua sendo o careca do STF, o careca do máster. E aí, ó, eh eh segundo interlocutores, André Steve, durante a conversa, Trump colheu impressões sobre o desenvolvimento do Brasil e da América Latina. André Steve

já voltou ao Brasil e na noite dessa segunda-feira ele participará de um jantar com o Lula e outros empresários e banqueiros em Brasília. Então ele foi falar com com o Trump e aí o Lula deixou claro, né? Os jornalistas do Lula todo avisaram: "Ó, o André Steve tava conversando. Eu já conversei com Trump, o André Estev tá conversando, a gente vai resolver tudo. Vamos resolver isso.

Não precisa votar no Flávio, né? Aqui, ó, o dono do BTG Pactual também recentemente esteve com Flávio Bolsonaro, como revelou a coluna. Os dois jantaram no dia 19 de agosto na casa do senador em Brasília, né? Ou seja, o Lula tá querendo pintar esse negócio aqui como, ó, eu consegui, tô falando com Trump, vou resolver o problema. Mas vou igual resolvi da outra vez, vou resolver de novo. Mas o pessoal

tá sabendo que da outra vez ele não resolveu, porque o que ele prometeu pro Trump, ele não conseguiu cumprir, né? Aqui, ó, André Esteves do BTG se encontra com Trump nos Estados Unidos. Eh, a conversa transcorreu semanas depois de um de um telefonema entre Lula e Trump e do agendamento de uma nova rodada de negociações comerciais. A reunião e de retomada ocorre nessa segunda-feira, dia 31. Então, primeira coisa, o Lula desistiu de brigar com Trump. Segunda coisa, ele tá querendo

agora fazer as pazes. Por quê? porque viu que o empresariado foi pro lado do Flávio. Todo mundo percebeu que tem que ir pro lado do Flávio. Ele acha que tá normalizando a coisa. O principal é

aqui. A Malu Gaspar. Eu sempre falei para vocês que a Malu Gaspar ela é uma porta-voz do Lula, tá? Quando ela tava criticando o Alexandre Moraes, é a manda do Lula. Aqui, ó, aposta de ministros do Lula para relação com Trump após as eleições. Então, olha só o que diz a

Malu Gaspar aqui. As conturbadas relações bilaterais entre Brasil e Estados Unidos vão ser pautadas pelo pragmatismo após o resultado das eleições de outubro, caso o Lula seja reeleito. Não, empresários, fiquem tranquilos. O Lula vai ganhar. O Trump vai vai pautar a coisa pelo pragmatismo.

A gente já tá conversando com ele, vai ser igual da outra vez. Não vai. Sabe por quê? Porque se o Lula ganhar a eleição, ele não tá mais nem aí pro Trump. Ele não tá, ele, ele tá cagando pro Brasil. Ele, o Lula caga pro Brasil,

só se preocupa com ele mesmo. Ele ganhando a eleição, ele não tá nem aí pro país. Mas é o que ele quer passar pro pessoal. Não vai ser pragmati, não. Tá vendo? Eu já liguei para ele, ele já

falou com o André Mendonça, desculpa, com o André Esteves. E aqui, ó, essa é a avaliação de quatro ministros do primeiro escalão da administração petista. É lógico, né? Os petistas acha isso. Por quê? Porque isso interessa o

Lula. O Lula quer vender pro empresariado. Que não, que eu vou resolver esse problema. Não precisa eleger o Flávio, não. Eu vou resolver esse problema com Trump. Não vai,

galera. Empresários, entendam. Ele não vai resolver nenhuma. Por quê? Porque ele não tem como. Ele tentou

resolver no passado, só que ele não conseguiu. Não conseguiu entregar a cabeça do Alexandre de Moraes. Um dos primeiros sinais nesse sentido, apontam esses auxiliares, foi a ligação de 1:20 do Lula com o Trump. Isso quer dizer o quê? A gente não sabe o que que eles falaram.

Ah, porque mas falaram. É, pois é, né? Não quer dizer nada, né? Eh, na conversa, o Lula falou de enfundadas as alegações das autoridades americanas na questão de Pix e não sei que lá. Pois é, o pessoal insiste em falar que é o Pix.

Não, o problema é o Alexandre de Moraes, é a censura das redes sociais americanas aqui no Brasil. O presidente americano também questionou Lula sobre as eleições de outubro. O petista respondeu que o processo eleitoral corre bem e de forma confiável. Ou seja, o Trump quis saber do Lula se ele não vai dar golpe, é porque tem chance, tá? Eu já falei para vocês, a medida que for chegando na eleição e o Lula for percebendo que vai perder essa eleição, a chance de golpe aumenta. Eu

eu vou falar sobre isso num outro vídeo, mas o o Trump já mandou essa pro Lula, né? Em outro sinal de distensão, após a eleição, o presidente o o representante comercial Jameson Greer telefonou para não sei que lá e não sei que lá e marcar um encontro que vai ter um encontro na Assembleia Geral em 22 de setembro e que não sei que lá. Aí olha só o que ele fala aqui, ó. No entorno presidencial, petistas lembraram que a política comercial agressiva de Trump contra o Canadá ajudou a eleger o partido liberal liberal de centroesquerda nas eleições de 2025. E é verdade, isso ajudou mesmo.

Mas eu expliquei para vocês que não foi só as críticas do Trump, o Partido Liberal deles lá era extremamente esquerdista. O Justin Trudo é literalmente filho do Fidel Castro. Eh, o que que aconteceu? O Justin Trudo renunciou ao partido, entrou o o o Carney. O Carney é é de esquerda também, mas é de centraesquerda. É tipo trocar o

o Lula deles pelo Fernando Henrique Cardoso deles, né? É um cara à esquerda ainda, mas é um cara de centroesquerda, né? Então isso fez muito mais efeito do que propriamente a briga do Trump com o eh com o Canadá, né? Mas de novo, aqui no Brasil não teve esse efeito não. O Lula esperava esse efeito. Ele achava

que ia ter esse efeito, mas não teve esse efeito não. Para surfar na onda anti Trump, Lula promete usar o discurso da defesa da soberania nacional como seus principais contrapontos ao Flávio Bolsonaro e não sei que lá. Não é à toa que o programa do governo petista cita a palavra soberania 31 vezes e não sei que é lá e coisa e tal. É, só que como eu expliquei para vocês, não colou isso aqui no Brasil e o problema é esse. Não colou com o povão e com os empresários ficou ruim, né? Então por isso que o que

o Lula tá tentando convencer a galera de que não, mandei o André Esteves lá, vamos conversar, vai tudo voltar ao normal e coisa e tal. Olha só, eu não sei que tem alguns empresários que são meio idiotas, são, né? Olha, olha o Armíio Fraga. O Armínio Fraga, bicho, putes grila, cara. Esse cara é é um débil mental. Henrique Meirelli por

interna esse pessoal, né? Mas nem todos são assim, né? O pessoal sabe que não tem chance nenhuma. Se o Brasil quer um bom relacionamento com Trump, vai ter que vai ter que ser o Flávio Bolsonaro, né? O pessoal tá explicando aqui a cronologia da coisa e eu acho que no final das contas isso vai dar bom, tá?

Vai dar bom no sentido de que o empresariado realmente abandonou o Lula e vai ficar do lado do Flávio. A Faria Lima foi pro lado do Flávio mesmo, porque a Ibovespa voltou a subir. Que que tá acontecendo aqui? que o pessoal percebeu que o Flávio vai ganhar a eleição. Se o Flávio ganhar a eleição, a Ibovespa tende a subir, né? Ou seja, a

melhoria até tá vindo por aí, né? Vai ter mais proteção contra esses desmandos do Lula, né? Então é uma coisa muito positiva isso daqui. Ou seja, no final das contas, embora o Lula esteja querendo vender essa história como: "Eu estou domando Trump, eu vou resolver o problema do Trump". O empresariado sabe que não tem jeito, meu amigo. Ou vai ser

o Flávio ou vai ser a tarifa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.