---
video_title: "CBF veta o termo \\"BRASA\\" no UNIFORME da SELEÇÃO e a GÍRIA QUE NUNCA EXISTIU, acabou de MORRER de VEZ"
video_id: fJlDITOGqu0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fJlDITOGqu0
video_date: 2026-03-26T18:39:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/selecao-brasileira/presidente-da-cbf-veta-brasa-em-uniforme-principal-tranquilizo-a-nacao/
  https://x.com/ancapsu/status/2036121739743150139
  https://www.espn.com.br/futebol/selecao-brasileira/artigo/_/id/16490536/nao-tera-brasa-samir-xaud-revela-cbf-reagiu-polemicas-uniforme-selecao-brasileira-copa
  https://www.espn.com.br/futebol/selecao-brasileira/artigo/_/id/16437832/camisa-vermelha-selecao-brasileira-era-verdade-presidente-jordan-responde-espn
  https://www.terra.com.br/esportes/brasil/fornecedora-avalia-comercializar-polemico-uniforme-cancelado-da-selecao,30fae3af474a9241bd271d07a7a74057vuwr2i86.html
---
Bom, a CBF se pronunciou em relação à questão da brasa e parece que decidiu que voltou atrás. Não vai ter meião escrito Brasa. Eu espero que não tenha também o tal do uniforme de treino escrito Brasa, esse tipo de coisa. Porém, parece que ah, esse simbolozinho aqui, tem vai brasa, esse coiso aqui vai manter porque parece que não dá tempo mais de trocar, mas o meião eles vão trocar para Brasil, segundo estão dizendo aqui, ó. O Samir Chaudi, presidente da CBF, tranquilizou a nação e vetou o uso do termo brasa no uniforme da seleção principal da Os esquerdistas se foderam, amigo. Eles

tentaram jogar o jogaram verde, vieram com esse papo. Não, porque vai brasa, vai, vai brasa. Não foi brasa para [ __ ] nenhuma, meu amigo. Pode continuar aí se vestindo de bolsonarista para torcer pra seleção brasileira aí o pessoal da esquerda. Sou Peter Turgunev. Esse é o

canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Reino do Garcia. aí a Bayotolá, Mojitab, Game Enne e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o

presidente da CBF, o Samir Shaudi, comentou a polêmica do uso do Brasa e não sei que lá depois daquela da designer da Nike, né, a Raquel Dente, explicar o conceito por trás das escolhas, né, o uso do meião com uniforme foi imediatamente rejeitado pela grande maioria dos torcedores da internet. Eh, e o Shamir Shaud disse que foi pego de surpresa porque vetou o uso do termo no uniforme do jogo. Fui pego um pouco de surpresa, né? O que foi me apresentado quando eu estava não tinha brasa, mas nós não sabíamos que tinha uma campanha publicitária que ia ser feita pré-copa com relação a isso. Eu já expliquei para vocês, essa coisa não começou agora não. Esse negócio de vai

brasa, de brasa, não sei que lá, isso começou em 2024. O Cob, o Comitê Olímpico Brasileiro, em 2024 começou a usar o termo brasa. Vai brasa. Não sei que ninguém, ninguém colou isso. Não colou. Tentaram colocar isso, por

exemplo, uma campanha para, né, para botar como se fosse um negócio que o brasileiro fala e não se não. O brasileiro nunca falou vai brasa ou brasa. Nunca teve essa parada de brasa, né? O o roteiro é aquilo que eu falei para vocês, eles estavam querendo, eles querem a seleção, a camisa de seleção vermelha. Aí eles estavam com essa ideia de que não, porque vai ser Vai Brasa, que aí vão chegar na na camisa vermelha da seleção em homenagem a brasa. Vai

brasa. pega um amarelo com tom de laranja, cor de brasa, entendeu? Já chega no vermelho e pronto. É o que eles querem, né? O objetivo sempre foi esse, né? O pessoal da esquerda injuriado

porque perdeu a camisa da seleção, né? Seleção brasileira. Eh, eh, olha, olha o dilema. Esse ano, cara, esse ano vai ter Copa do Mundo, né? Copa do Mundo vai ter um monte de gente vestindo camisa da seleção por aí, né? Eu vou comprar minha

camisa velha retrô, não vou comprar mais a nova da Nike, mas vou comprar uma velhona lá retrô para botar para camisa da seleção e coisa e tal. E aí, qual que é o problema dos dos esquerdistas com isso? A a a Copa do Mundo é agora em junho agora, né? Em junho agora vai ter um monte de gente com camisa amarela e coisa tal, parecendo bolsonarista, todo mundo torcendo pro Bolsonaro, né, pô? Fica ruim para esse pessoal, né? Esse

pessoal fica chateado. Dói por dentro isso nesse pessoal da esquerda, né? Então eles vêm com esse papo, né? Eu fiz um post sobre isso. Meu post viralizou, cara. 1.3 milhões de visualizações aqui.

O meu post aqui falando essa explicação aqui. Quer dizer, o pessoal puto da vida, não. Porque você não sabe que o nome Brasil vem de brasa, do pau Brasil e não sei que lá, [ __ ] E daí, meu amigo Kiko, que tem a ver isso com uma coisa, uma o cu com as calças, pô. Não tem nada a ver uma coisa com a outra, pô. O nome Brasil vem de pau Brasil. A

gente sabe que vem de vermelho. Não, não vem de brasa. Brasa não, tá? É porque brasa também vem de vermelho. O nome brasa é uma um tom de vermelho que deu o nome tanto a a brasa do do fogo, né? A

coisa que pega fogo e vira brasa, quanto o nome de brasile pau brasil e não sei que lá e Brasil e cois tal. Mas tudo bem, tem a ligação. A gente sabe que tem a ligação, não tem problema não. Só que não quer dizer nada porque a bandeira brasileira não tem vermelho, não tem cor de brasa na bandeira brasileira tem verde, amarelo, azul e branco. E só não tem nenhuma outra cor na nem preto tem.

Às vezes, às vez as pessoas acha que tem de preto do do ordem progresso, não. Ordem progresso é escrito e em azul também, então, ou seja, não tem não tem outra cor, não, são só essas quatro mesmo, né? Então, eh, eh, e tem um regulamento da CBF que exige que seja na cor da bandeira brasileira. Aí muita gente criticou, falou: "Peter, mas você é cap, você é libertário, faz o por que que o pessoal não pode fazer uma camisa vermelha, cara? Eu não tenho nada com isso. Pode fazer camisa vermelha, pode

vender. Não tenho nada com isso. O que eu tô criticando aqui é é é a maneira insidiosa, né? O jeitinho deles, né? A a a maneira que eles estão construindo para chegar nessa camisa vermelha, porque eles sabem que não não o povo brasileiro não quer a camisa vermelha, né? Foi rejeitado lá atrás a camisa

vermelha, não tem jeito, né? E aí eles estão tentando fazer esse truquezinho de fazer brasa, não sei que lá vai brasa, não sei quê, para tentar chegar nessa camisa vermelha, obviamente, né? Aí tá aqui, o cara falou aqui, não que não vai ter isso. Fui pego de surpresa, que não vai ter, vai brasa, acabou. Até porque isso é respeito. Eu falo muito em

respeito em relação ao nosso uniforme, em relação à nossa bandeira, em relação ao nosso nome é Brasil. Então vai ter Brasil e nosso meião e não Brasa. Acabou o bagulho de brasa. O pessoal tentou, tentou, mas não deu certo. Se foderam, entendeu? Essa é a brincadeira. Se

foderam. E de novo, por mim, pode ter bandeira, pode ter camisa vermelha, verde, amarela, cor de abóbora, pode ter do jeito da cor que você quiser, não tem problema nenhum com isso, compra quem quer, né? Mas a verdade é que nunca será uma camisa oficial da seleção. Esse é esse esse era o truque que eles estavam querendo chegar. Eles estavam querendo chegar na camisa oficial da seleção vermelha, né? Não vai ter, né? Aliás,

uma coisa estranha, porque tá aqui, ó. Essa aqui é a entrevista do cara, não terá brasa. O Samir Shaud falou que a CBF reagiu à polêmica com do uniforme, disse que não vai ter isso. Acabou brasa. não vai ter essa [ __ ] de brasa.

Primeiramente, nós temos que dividir o que a Nike, que é a maior patrocinadora da sessão brasileira, fez em relação ao marketing, em relação ao contrato que nós pegamos de uma gestão anterior. Então ele tá botando a culpa no presidente anterior e coisa tal, porque foi nessa época que teve essa essa merda mesmo, né? Ah, se bem que o o presidente anterior era também indicado do Jilmar Mendes, ele também é ligado ao Jilmar Mendes, tá? O Jilmar Mendes manda na CBF. Para quem não sabe, é o dono da CBF é o Jilmar Mendes. E é aqui, ó, o meu

conhecimento. A partir do momento que entrei no mês passado, no primeiro mês de gestão da CBF, nós nos debruçamos em cima de assuntos importantes. Vocês acompanham comigo a questão da camisa vermelha, algo que de princípio nós já barramos, porque eu sei da identidade da nossa cultura como torcedores. Aí tem aquele negócio, né, realmente falou, não barrou, não vai ter camisa vermelha oficial da seleção, né? Aí cara, olha só, essa aqui fala aqui, ó. Camisa

vermelha da seleção brasileira. Era verdade. Presidente da Jordan responde a SPN. Há cerca de um ano, o futebol brasileiro entrou no IMPAN depois que o site Fot Headlines, especializado no vazamento de uniformes, noticiou que a seleção brasileira usaria uma camisa dois vermelha na Copa do Mundo de 2026. A intenção gerou enorme controvérsia, já que a cor não faz parte da bandeira do Brasil, tão pouco do escudo da CBF. Após

milhares de manifestações, a confederação se manifestou contra a polêmica, não sei que lá, né? E agora se foi apresentado o uniforme e não tem a coisa vermelha, né? E eh mas será que o uniforme de vermelho de fato existiu? Ele chegou a ser fabricado e foi posteriormente vetado e com várias peças encalhadas em seus depósitos? Para a nossa resposta, SPN foi direto à fonte ao presidente da Jordan Brasil, Sara Menchá. Entrevista exclusiva reportagem,

ela confirmou que no processo de criação do novo uniforme, diversas cores e desenhos foram testados, gerando uma série de protótipos que foram analisados. Eh, no fim das contas, chegou-se aquele que foi considerado o desenho ideal, o azul e preto, que faz referência a animais e eh leitazes nessa fauna brasileira, eh o diabo, né? O diabo aparentemente é um animal letal da da fauna brasileira, pelo que eu entendi aqui, né? Eh eh uma coisa que sabíamos desde o início é que a gente tinha que fazer algo diferente, algo que mostrasse que estamos entrando numa nova era, não sei que lá e chegamos a esse incrível uniforme azul. Segundo a apuração da SPN, o vermelho foi sim uma das cores testadas durante o processo de desenho da peça. No entanto, o protótipo inicial

era diferente do que foi vazado pelo Foot headlines. Ou seja, eles estão dizendo que não teve, que nunca existiu camisa vermelha. Agora, essa notícia aqui, eu falei isso no meu vídeo, no vídeo que eu vi sobre isso, né? Aqui, ó. Fornecedora avalia comercializar a polêmica uniforme cancelado da seleção.

Empresa entende que talvez seja necessário vender o modelo criado para pentacampeão do mundo para recuperar o dinheiro do estoque produzido. Então, haveria sim a tal da camisa vermelha e aqui, né, da coisa e eh aqui, ó, a Nike indica a possibilidade de comercializar o polêmico modelo e vermelho que que produziu pra seleção brasileira. Afinal, a fornecedora de material esportivo entende que haja necessidade de uma recuperação financeira porque foi chegou a produzir, teve gastos com a produção. Então, repara que há uma há uma um conflito aqui, tá? Eu não sei qual dos dois que tá falando a verdade. O que eu

tô dizendo aqui, ó, que esse daqui que é o a camisa que vazou, inclusive, que foi a camisa que vazou foi essa daqui, né? Eh, é a mesma da azul, só que é o mesmo tema da azul, só que com vermelho, tá vendo? Ou seja, o pessoal aqui tá dizendo que não, que nunca chegamos a produzir a camisa vermelha em momento algum e que teria estoque, coisa tal, mas aqui no ã no no terra tem essa informação aqui que teria essa camisa e que estaria para vender e não sei que lá. Quem que tá certo, quem tá errado, eu não sei. Tá aqui, ó. Foot headlines.

Essa aqui foi a imagem que vazou da camisa vermelha da seleção brasileira. Então, é exatamente a mesma que a camisa azul, só que vermelha, né? E eh e de novo, não sei quem tá certo e quem tá errado. São duas fontes que tem aqui, ó, jornalísticas que eu tô botando aqui no meu canal. Um dos dois tá mentindo, porque você concorda comigo que não tem como os dois estarem falando a verdade.

Um tá mentindo. O fato é o seguinte. O que ninguém tem dúvida nessa história. Tentar. Eles tentaram, eles queriam. A

esquerdaiada tava [ __ ] da vida, querendo uma camisa vermelhinha para poder dizer que era que é torcedor petista do Brasil e não sei que lá. Tava querendo e quero coisa e tal. A verdade é que não conseguiram. Eles podem fazer uma uma camisa vermelha da seleção brasileira. Não tem nada de errado, né? A questão

toda é que nunca será uma camisa oficial da seleção brasileira. A camisa oficial é só mesmo a essa com as cores da da bandeira do Brasil, né? O pessoal da esquerda vai ficar chupando o dedo, vai tentar. Pode comer mais feijão aí o pessoal do marketing esquerdista aí, tentar uma outra jogada, tentar fazer não sei que lá para tentar chegar no vermelho, que essa daí o pessoal já percebeu o truquezinho de vocês e já falhou. Ninguém fala vai brasa ou brasa para se referir ao Brasil. Isso

simplesmente não existe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.