---
video_title: "\\"PCC é a FACÇÃO mais PERIGOSA da AMÉRICA do SUL\\": LULA terá PROBLEMAS"
video_id: -_5I3pxujSU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-_5I3pxujSU
video_date: 2026-05-10T22:28:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-seguranca-publica/mafioso-diz-que-pcc-financiava-50-da-cocaina-enviada-a-europa/
  https://www.estadao.com.br/brasil/italia-investiga-integrantes-do-pcc-como-mafiosos-faccao-mais-perigosa-da-america-do-sul/
  https://www.estadao.com.br/sao-paulo/como-o-pcc-opera-o-trafico-no-aeroporto-de-guarulhos-e-por-que-cresce/
  https://nationalinterest.org/feature/the-trump-administrations-counterterrorism-strategy-takes-aim-at-drug-cartels
  https://www.whitehouse.gov/wp-content/uploads/2026/05/2026-USCT-Strategy-1.pdf
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cvgz4w97j9yo
  https://claudiodantas.com.br/pressao-trump-lula-plano-pcc-cv/
  https://www.gazetadopovo.com.br/opiniao/artigos/lula-defende-pcc-cv-perante-mundo/
---
Olha só, o Lula vai ter trabalho para conseguir defender os bandidinhos dele aqui no Brasil, né? O Lula tá preocupado porque o Trump quer classificar o Comando Vermelho e o PCC como organizações criminosas, mas no final das contas eh o Lula quer defender, né? Não, meus bandidos, não pode mexer nos meus bandidos, né? E só que tá ficando complicada a coisa aqui, ó. Um mafioso italiano, né? que foi preso aqui no

Brasil por conexões com o PCC, fez delação premiada lá na Europa e disse que o PCC financia 50% da cocaína enviada pra Europa. É o que diz o italiano Vicenzo Pasquino, que é da máfia, foi preso aqui no Brasil numa cooperação com a polícia italiana. Tá aqui, ó. Eh, ele explicou como é que era o o golpe aqui, como é que funcionava a coisa. Tá aqui, ó. E Itália investiga

integrantes do PCC como mafiosos. A facção mais perigosa da América do Sul é o PCC. Segundo informações da Itália, né? Lembrando que a Itália é o pessoal que lida com a máfia, né? A máfia italiana é conhecida como uma organização criminosa internacional perigosíssima no mundo inteiro, né?

E eh da mesma forma que esse cara foi preso aqui no Brasil, dois brasileiros foram enquadrados na lei na lei antimáfia italiana, que que é uma lei bastante perigosa. É lógico, eles negam envolvimento com a facção, mas segundo a investigação da polícia italiana, é exatamente isso que tá acontecendo, né? E isso daí, meu amigo, isso vai lá problema pro Lula, né? Eh, saiu também o eh a estratégia de contratrorismo da administração Trump, que diz que vai focar exatamente em eh em combate aos cartéis de drogas. Ou seja, o Lula vai ter dificuldade de defender o PCC e o Comando Vermelho nessa história. Ele

quer muito, mas vai ter dificuldade. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal OneCapso. E essas notícias foram sugeridas por Olho da Providência, piloto de fuga do Bolsonaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, vocês sabem, o Lula teve lá com o Trump essa semana passada, né? E e a gente não sabe exatamente o que que foi conversado ali. Existem algumas suspeitas, como eu falei. A impressão que dá é que o principal foco era evitar a punição a JBS lá nos Estados Unidos, que é a coisa mais urgente. O próprio

Lula diz que não chegaram a falar muito de PCC e Comando Vermelho, mas a gente sabe que após pressão do Trump, o Lula anunciou um plano contra o PCC e o Comando Vermelho. Ele disse que vai fazer um plano e não sei que lá. Eu duvido muito que faça qualquer plano, tá? Até porque já existe um plano feito pelo Cláudio Castro aqui para combater o comando vermelho aqui no Rio de Janeiro e tá parado na STF, porque o STF não deixa fazer o plano do Cláudio Castro. Só pode o plano do Lula. Não pode o

plano do có deve ser a mesma coisa. Vamos ver que que vai ser esse plano do Lula. Deve ser uma bosta porque não tem jeito. O Lula gosta dos traficantes, gosta dos bandidos, acha que os traficantes são vítima dos usuários. Ai os usuários malvadão. Ai, cadê minha

cocaína de hoje, seu traficante? Vou te pegar, hein? Se você não arrumar, não vender para mim, eu vou te pegar. É a visão do que o Lula tem, do como é que funciona o tráfico de drogas, né? Então essa é a situação. E havia essa suspeita

de que isso seria um dos papos lá com o Trump? Não acredito que tenha sido. O Lula falou que não foi, mas de um jeito ou de outro, é muito provável que bastante em breve o Trump declare o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas, particularmente o PCC, tá? Então, tá aqui, ó, o eh essas notícias que têm saído sobre ligações do PCC, eh outras entidades mafiosas do mundo terroristas, é são importantes, né? Aqui, ó, o mafioso eh Vincenzo Pasquino disse em depoimento que o PCC firmou um pacto com a máfia para financiar 50% da droga enviada pra Itália. Os detalhes da

delação dele que consta como a facção entrou no tráfico internacional de drogas, né, foram obtidos pelo jornalista Marcelo Godói. O Pasquino foi preso em maio de 2021 em João Pessoa, eh, já na na época do governo Bolsonaro e tava na na penitenciária de Brasília e acabou, eh, fazendo a delação, né? Aqui, ó, Pasquino contou em depoimento, como foram entregues a com PCC em São Paulo para fechar um um um consórcio com máfias italianas. Integrantes de várias famílias da Indagueta e me pediram para trabalhar com eles. Eu que mantinha contato com o PCC. Entre as famílias

envolvidas estavam os nirtas de São Lucas, da região da Calábria, porém seu grupo o de turim da da Greta, eh, o que fazia o contato com os criminosos e portos brasileiros, né? Ele fala também sobre a quantidade de cocaína, que era 5.000€ o quilo, que na prática acaba se transformando em 25.000€ né, na quando vai ser vendido por lá e que se tornavam 75.500 € do preço de saída por causa de custo de portos e não sei que lá. Enfim,

ele fala aqui sobre como é que era o trabalho dele com o PCC. E a máfia italiana tá investigando exatamente isso. Olha só, os brasileiros Demétrio Batista de Oliveira e Nicolas Charles Evangelista Lopes, o louco é o Pateta e o louco, são os primeiros membros do PCC enquadrados com base na legislação antimáfia na Itália. Eles são oficialmente investigados na operação samba da procuradoria de Turim, eh, e respondem por tráfico internacional de drogas e organização criminosa. Também foram alvos da operação Conexão Paraíba, justamente em conexão com esse cara aqui, né? Eh, o Demétrio tá preso no

Brasil, Nicolas está foragido. A presença de brasileiros ligados ao PCC na cena criminal global consolida a sociedade de grupos mafiosos internacionais. é o que tá por trás do documento da justiça italiana que posiciona a facção brasileira como um dos mais importantes atores do tráfico internacional de cocaína. Aqui, ó, facção mais perigosa da América do Sul não é as a o cartel dos sóis lá da Venezuela, não é os cartéis de Cali e de Medelim, não é aqueles cartéis de drogas lá do México. Ah, bom, bom, aqui é América do Sul, né? Então, pode ser que

os do México não estejam considerados aqui. De qualquer forma, é a facção mais perigosa da América do Sul, o PCC. segundo a classificação da máfia italiana, né? E aí eles colocam que eh o o PCC tem cada vez mais feito o negócio com a com as máfias italianas e coisa e tal, com o mundo inteiro. E por que que isso é importante, né? Aqui, ó, aqui tem

outra reportagem, como o PCC opera, porque que cresce o tráfico de drogas no aeroporto de Guarulhos e não sei que lá. Então, falando aqui sobre essa e o Brasil que se tornou nas mãos do PCC hub de exportação de drogas para a Europa, tá? Por que isso, né? Eh, o Brasil não é um grande produtor de drogas. Os maiores produtores de drogas são a Colômbia, Bolívia e outros países aqui da vizinhança. Mas o problema é o

seguinte, esses países eles têm já, justamente por conta de serem grandes produtores, uma um rigor muito grande na hora de eh de exportação, de você, quem já fez e e conexão na Colômbia sabe como é que é, né? Você desce no aeroporto na hora de embarcar no você passa numa fila de policiais que ficam te observando qualquer movimento seu. É muita verificação de mala. Praticamente todas as malas eles abrem porque justamente, né, como como a Colômbia é uma grande produtora de drogas, para você ir paraos Estados Unidos ou ir pra Europa, é uma dor de cabeça danada os aeroportos de lá. Aí o que que o pessoal faz? O

pessoal transporta pro Brasil, porque aqui no Brasil não há esse rigor todo. Daqui para ir pra Europa, acaba sendo mais fácil. E aí que o PCC entra nessa história. Eu disse que o Brasil não é um grande produtor, mas o Brasil produz também, tá? Não é um grande produtor como a Colômbia ou a Bolívia, mas produz muita coisa também, né? E aqui, ó, hoje

o PCC é o grande fornecedor de cocaína para África e Europa, afirma Cristino, né? Nos Estados Unidos explica o tráfegoo é comandado por cartéis mexicanos. Então, nos Estados Unidos a maior parte é a partir de cartéis mexicanos, mas na Europa é aqui do Brasil, tá? E o que que acaba acaba acontecendo aqui, ó? Esse aumento do tráfico é fruto da ação coordenada de um cartel formado por produtores bolivianos com os quais o PCC se associou que buscam o mercado no exterior. Eles

precisam passar pelo Brasil. Se sair da Bolívia ou da Colômbia, como eu falei, é muito complicado. Os países já ficam com, já tem, já tratam de uma forma muito mais complexa. O Brasil é complicado, porque o Brasil como é um país grande, né, tem muitos voos pra Europa, de muitas capitais, muita gente indo pra Europa voltando o tempo todo, não daria para fazer a verificação tão detalhada que eles fazem lá na na nos aeroportos, na Colômbia, na Bolívia e coisa e tal. E aí você, né, eles aproveitam essa essa eh, digamos facilidade aqui no Brasil para isso, né?

Então aqui, ó, eles falam aqui sobre as mulas e coisa e tal, estratégia de mandar várias mulas e um só voo para tentar fazer com que se os investigadores suspetarem de um dos passageiros, ao mesmo ao menos alguém passe desapercebido com a com a droga, né? Essa tática que já constatamos no ano passado, houve uma ação com 16 pessoas presas e uma única ocorrência, um único voo com 16 mulas vindo do Brasil para a Europa. É um absurdo isso daí, né? Porque para vir da Bolívia pro Brasil é muito fácil. Tem um monte de estradinha de terra no meio do nada lá na região de Mato Grosso que os caras passam e meio que não tem como proteger isso daí, né? Colômbia é a mesma coisa,

né? Então isso daqui reforça a preocupação do Trump de classificar as os cartéis brasileiros como organizações terroristas, né? Mas muita gente pode pensar assim: "Não, Peter, mas o que você tá mostrando aí é justamente que eles e atuam como comerciantes, como mafiosos, não como organizações terroristas, né?" É, mas o problema é que o o o uso de drogas como arma de ataque é o que o Trump considera. O Trump considera que os cartéis mexicanos eles atacam os Estados Unidos ao enviar drogas para os Estados Unidos, porque a droga seria ter um efeito muito ruim de prejudicar a população e não sei que lá, né? É, o pessoal comenta sempre a

história da China na no período medieval, que a China foi destruída pela pelo pela coisa do OP, não sei que lá. É, eu acho uma besteira isso, tá? Eu sinceramente acho que se a pessoa vai se destruir, ela vai se destruir de um jeito ou de outro. destruir pro OP, vai beber, vai encher a cara e vai se destruir do mesmo jeito. Então não tem, não vejo essa, esse problema, tá? Mas e

é ess é assim que vê os Estados Unidos a questão, né? Então o Trump lançou essa estratégia contra terrorismo que visa justamente combater os cartéis de drogas, tá? O documento é esse daqui, tá? é um documento grande, não vale a pena ler tudo aqui, mas basicamente fala que o foco do Trump é justamente atacar e limitar a capacidade financeira eh dos cartéis de drogas. E ele fala especificamente da Europa, da África e de vários outros eh eh terrorismo por região, né? Nosso hemisfério aqui eh

fala sobre Europa, né? Hemisfério, eles incluem Oriente Médio e não sei que lá aqui a Europa tá aqui. Enfim, ele fala sobre esses casos todos de tráfico de drogas e não sei que lá. em várias posições do mundo. E ele quer justamente incluir nessa história tratar os grupos eh eh mafiosos, né, esses grupos de de tráfico de drogas como grupos terroristas, porque entende que há uma uma questão de danificar o país para onde eles estão enviando [limpando a garganta] a droga. A visão

dele é que você exportar a droga para um país é um ataque contra esse país. E daí o terrorismo, né? E aí aqui, ó, eh eh como ataques dos Zeus ao Caribe estão mudando as rotas de narcotráfico na região, eles fizeram já uma ação muito forte ali contra o a Venezuela, contra o transporte de drogas ali na no Mar do Caribe. Isso de fato dificultou o trânsito de drogas a partir dali. Aquelas lanchas rápidas. Agora os

Estados Unidos têm tomado conta disso, tem evitado ataques mais diretos. Mas o grande problema americano ainda é a fronteira com México, né? uma fronteira muito grande que embora tenha eh muro em alguns lugares, em outros não tem. E mesmo nos lugares que tem muro, né? E não é tão complicado assim você passar droga por um muro daqueles. Então ainda

tem uma série de dificuldades aí essa essa ligação ali dos Estados Unidos com o México. É o grande problema de droga nos Estados Unidos é o México, né? Agora eles sabem que uma opção é justamente o pessoal começar a usar o PCC para mandar drogas para os Estados Unidos, da mesma forma que manda para a Europa, né? Então, uma das coisas que o Trump tá falou com o Lula, certamente uma das pressões que o Trump tem com o Lula é a questão do PC, do do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas. Eu acho que não vamos escapar de termos o Comando Vermelho e o PCC declarados como grupos terroristas esse ano. Eu torço

para isso acontecer lá para julho, porque agora ainda tá muito cedo. A campanha não começou ainda. A campanha vai começar depois da Copa do Mundo. A Copa do Mundo começa meiados de junho, termina meados de julho. Então em meiados de julho, que aí quando acabar a Copa do Mundo, aí o Brasil vai começar a se ligar mesmo em eleição e coisa e tal, vai entrar no fluxo eleitoral. E aí sim,

eu espero que o Trump faça esse negócio, porque eu quero muito ver o Lula defendendo o comando vermelho PCC. Não, que não pode, Trump, soberania, soberania, porque, né, o Trump tá querendo soberania pros nossos bandidos. Tem que dar soberania pros bandidos. Eh, vamos ver como é que o Lula vai fazer nesse negócio. Eu acho que vai ser uma coisa muito positiva pra gente essa classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas. Merecem,

sem dúvida alguma. Merecem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.