---
video_title: "TSE nega PEDIDO do PT para SUSPENDER DARK HORSE durante ELEIÇÃO"
video_id: oU4cea91kB8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oU4cea91kB8
video_date: 2026-06-14T01:21:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, acho que o pessoal do PT tá preocupado com o filme Dark Horse, né? O Rogério Correa, aquele petista lá de Minas Gerais e um pessoal do grupo Prerrogativas entrou com uma ação no TSE para impedir a exibição do Dark Horse no período eleitoral, né? queriam mais uma vez censura contra o filme do Bolsonaro. Você lembra que em 2022 rolou uma censura também contra um documentário da Brasil Paralelo que falava sobre a facada do Bolsonaro e coisa e tal, que ia ser lançado entre o primeiro e o segundo turno. E foi nessa ocasião que ficou famosa a frase da Carmen Lúcia, né, Dra. Carmen Lúcia que não, porque o

cala boca já morreu, mas cala a boca não pode falar até as eleições, né? Ela falou que que não admitia censura, mas nesse caso vamos admitir censura e coisa tão um absurdo completo. Eh eh detalhe, né? Censura prévia, porque ninguém viu o documentário da Brasil paralelo, da mesma forma que ninguém viu ainda o documentário na o filme Dark Hoss do Bolsonaro, né? Então vamos ver o que que vai acontecer aqui, como é que vai ser essa história. Mas por enquanto não foi

avaliado, tá? O que eles consideraram é que havia ilegitimidade das partes, ou seja, o pessoal que propôs a ação não poderia ter proposto essa ação. Ou seja, uma uma coisa técnica, né? O carimbo tava errado lá, usar o carimbo errado para protocolar a parada. É possível que mais adiante o PT faça o protocolo correto e faça o pedido formal e aí o TSE vai avaliar isso daí. Eu acho que o

TSE deveria permitir o filme, porque afinal aqui, ó, TSE nega pedido para suspender desfile da Acadêmico de Niterói sobre o Lula. A minha visão, o desfile da Acadêmico de Niterói é muito pior do que o filme do Bolsonaro, porque o filme do Bolsonaro só quem vai assistir é quem comprar a entrada e for no cinema e assistir o filme, né? O E quem vai fazer isso é quem gosta do Bolsonaro mesmo, não tem essa história, né? Por outro lado, o desfile da acadêmico de Niterói passou em todas as redes de televisão, passou na Rede Globo, né? Foi ali e todo mundo falou sobre isso. Então, assim, me parece

muito mais sério. Se no caso do desfile do Lula não fizeram nada, no caso do filme do Bolsonaro, não tem sentido também. E tem um outro detalhe nessa história, né? O filme não é sobre nenhum candidato, é sobre o pai de um candidato.