---
video_title: "\"ESSE BO NÃO é NOSSO\": LULA quer se SEPARAR de MORAES ou QUER JOGAR MORAES no FOGO?"
video_id: s4pVClL5z_M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s4pVClL5z_M
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/blog/esse-bo-nao-e-nosso-por-que-o-pt-quer-distancia-de-alexandre-de-moraes/
  https://www.brasil247.com/blog/ema-ema-ema-cada-um-com-seus-problemas/
  https://www.brasil247.com/blog/e-melhor-entregar-os-aneis-que-os-dedos/
  https://www.ocafezinho.com/2026/09/02/o-silencio-calculado-por-que-o-planalto-quer-moraes-no-stf-mas-nao-quer-ser-visto-torcendo-por-ele/
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/other/entorno-de-lula-reconhece-dificuldade-de-o-presidente-se-descolar-de-moraes/ar-AA2bp5ah
---
Tá acontecendo um fenômeno engraçado em alguns jornais à esquerda, né? A gente sabe que o pessoal, os jornalistas mais à esquerda, coisa tal, tá todo mundo defendendo Alexandre Moraes. A maior parte da das dos jornalistas, digamos normais, né, já abandonaram esse barco, já viram que, pô, não tem como salvar o Alexandre de Moraes, né? Mas o pessoal mais à esquerda ali, a Daniela Lima, o Reinaldo Azevedo, aquele pessoal de extrema esquerda, continua segurando a mão do Moraes com muita força e coisa e tal. Mas tem alguns jornais de esquerda que não estão fazendo isso não. Olha

aqui o Brasil 247. Esse BO não é nosso. Por que que o PT quer distância de Alexandre de Moraes? Ema, ema, ema. Cada um com seus problemas, né? Já já diz

dito popular, né? Aqui, ó. É melhor entregar os anéis de que o dedo. O silêncio calculado do Palácio do Planalto, ou seja, o que que tá acontecendo, né? Uma parte dos jornais à esquerda já perceberam duas coisas.

Primeiro, que a situação do Alexandre de Moraes tá insustentável. tentar segurar na mão dele agora é afundar junto com ele. Segunda coisa, eu não sei se o Lula tá querendo tanto segurar o Alexandre de Moraes, não. Como eu falei para vocês, tal como aconteceu lá em dezembro de 2025, janeiro de 2025, quando teve a primeira leva de denúncias contra o Alexandre de Moraes, quando também teve muita gente pedindo o impeachment dele, a saída dele do STF, coisa e tal, naquela época o Lula ficou quieto. O Lula não defendeu Alexandre Morais, não, ficou quieto. Por quê? Nada me tira da

cabeça, é só uma birra minha. Posso estar completamente errado que o Trump pediu isso pro Lula. A troca que o Lula deu, que prometeu em troco de tirar as tarifas e tirar a magnitisk do Alexandre de Moraes foi: "Trump, tira essas coisas que aí a gente vai resolver aqui no Brasil o negócio. Eu vou tirar o Alexandre Moraes, vou te entregar a cabeça dele numa bandeja de prata e aí depois a gente conversa sobre o resto das coisas e coisas e tal, porque vocês sabem, o grande problema do Trump com o Brasil é o Alexandre de Moraes. São as medidas de censura nas redes sociais. Os

Estados Unidos sabem que a grande força econômica americana hoje em dia são as redes sociais, é a nova tecnologia, a informação descentralizada e distribuída. Então eles ficam muito chateados quando um pateta como Alexandre de Moraes vai lá e censura, ainda fez um monte de maldade com Elon Musk. Não, porque eu vou proibir o Elon Musk, vou proibir o Twitter e vou confiscar dinheiro da Starlink para pagar o X, sendo que são duas empresas totalmente diferentes. O Chores fez um monte de merda, né? Esse era o principal ponto do Trump com o Brasil. E o Lula,

né, eh, lá tinha prometido isso, só que deu deu ruim, ele acabou voltando atrás e não conseguindo derrubar o Alexandre de Moraes. Aí depois apareceu do lado do Alexandre de Moraes, jurou amor eterno, não sei que lá, né? O Lula começou a fazer a conta que, ah, de repente brigar com Trump não é tão ruim assim, não. Se o Trump botar tarifa, eu vou eu vou lucrar e eh nas eleições, né? Vou ganhar dividendos eleitorais. Então, né? E isso

ficou, só que agora parece que voltou a mesma carga, voltou a mesma coisa, né? O André Steve esteve lá com Trump, voltou e de repente voltou toda a pressão em cima do Alexandre de Moraes. A minha visão disso daqui é o Lula tá querendo fritar o Morais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi

sugerida por Frudão do Lula, Caganeira Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Muito curioso isso, né? Muito

curioso que Daniela Lima, o Reinaldo Azevedo, que são aqueles jornalistas mais ligados ao Alexandre de Moraes, tá todo mundo defendendo, né? Que absurdo. André, André Mendonça tá fazendo um absurdo, tá investigando. Alexandre de Moraes não pode, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Mas todo mundo percebeu que a situação do Xandão tá insustentável. Não tenho segurar a mão

dele agora nesse momento e afundar junto com ele, né? Então isso é um dos motivos pelos quais o Lula quer a distância dele. O Lula não quer, porque o Lula sabe. O Lula tem um mês agora até as eleições. Se o Lula segura a mão do Alexandre de Moraes, meu amigo, ele já vai afundar mais rápido do que ele já tá afundando agora.

Como eu falei no vídeo ontem, né, esse esse escândalo todo não foi feito com objetivo eleitoral. O André Mendonça foi obrigado a fazer isso exatamente pela pressão do Andrei Rodrigues no caso do Lulinha, né? Foi a saída que ele teve para aliviar a pressão do caso do Lulinha lá que o Andrei Rodrigues estava colocando nele. Mas o resultado eleitoral disso é muito positivo pro Flávio, ninguém questiona. O Lula tava esperando um monte de bondades no Senado. O Senado tá todo enrolado agora,

não sei se vai aprovar nada essa semana. E se não aprovar essa semana, não aprova nada em momento algum, tá? Então a situação é essa, né? Ou seja, para o Lula foi muito ruim essa essa retirada do eh do eh esse esse caso todo envolvendo Alexandre de Moraes neste momento. Mas de novo, o que que forçou isso? O que forçou isso foi eh eh na

minha visão foi a ida do André Estaves lá nos Estados Unidos. O Lula viu o pessoal aqui no Brasil, os empresários brasileiros se aproximando do Flávio, viu que vai dar ruim para ele, porque os pessoal indo pro lado do Flávio é é o o pêndalo que falta, né? Ou seja, a situação política no Brasil é muito definida. O Nordeste vai votar no Lula, não tenha dúvida. O Sul e Sudeste, coisa e tal, vota no Flávio Bolsonaro, não tenho dúvida também. O que fez diferença

na última eleição foi a Faria Lima, foi o pessoal ali de São Paulo. São Paulo votou massivamente no Lula e isso acabou prejudicando muito o Jair Bolsonaro, né, em 2022 e dando a vitória ao Lula, né? É lógico, teve também compra de votos, essas coisas todas, mas é o que eu falo para vocês, compra de votos, você consegue comprar uma determinada quantidade de votos e sei lá, 1%, 2%, você consegue correr atrás. 10% é impossível. Você não tem como comprar tanto voto. Não tem simplesmente não tem

como. E a operação logística para fazer isso, comprar 10% dos votos é impossível. 1% alguma coisa você consegue. Foi o que o Lula fez lá em 2022, né? E mas ele só poôde fazer isso por quê? Porque a isentosfera de São

Paulo ficou neutra na parada ou então apoiou abertamente o Lula, né? E agora ele tá vendo esse pessoal tendendo pro Flávio. Ele desesperou, mandou o André Esteves lá nos Estados Unidos conversar com o Trump. Aliás, o Joesley Batista teve também conversando com o Trump e deve ter ouvido do Trump o seguinte: "Olha só, Lula, o papo é: você prometeu para mim a cabeça do Alexandre de Moraes lá atrás e não entregou". Então agora, meu amigo, esquece. E e mais do que

isso, muito provavelmente avisaram que vai sair Magnitisk no nos próximos dias. Aí o pessoal apavorou. Não temos que resolver isso agora, ô Lula, tem que resolver esse caso com Trump agora. tem que entregar a cabeça do Alexandre de Moraes uma bandeja de plata, de prata pro TAMP para a gente resolver esse negócio aí, senão vai ter problema, não só para os empresários, mas principalmente pros banqueiros brasileiros, tá? Esse pessoal ama o Lula. Os banqueiros brasileiros ganham

dinheiro para caramba com o Lula por causa das taxas de juros altíssimas que o Lula coloca na sociedade. Então para eles é lindo. Lula, ai Lula, isso ajuda os pobres, Lula. O Lula tá lá comendo, caramba, mas não posso falar palavrão. O Lula tá lá atrapalhando os pobres todos, né? prejudicando os pobres e coisa e tal

e eh aí eh e ajudando os ricos, né? Mas falando que tá ajudando os pobres, né? O pessoal cai nessa lorota ainda. Mas no final das contas, se os Estados Unidos começa a bloquear os banqueiros brasileiro, a situação econômica aqui fica bastante complicada, tá? E agora o Alexandre de Moraes não vai ter como se refugiar no Banco Master, porque a gente sabe agora que o que refugiou o Alexandre de Moraes naquele período foi o Banco Master, foi o o Vorcaro. Talvez

o Vorcaro tenha quebrado o que foi o empurrão final pro banco do Vorcaro quebrar de vez, foi justamente o fato dele ter optado por ajudar o Alexandre de Moraes no momento da Magnitisk, né? Porque lembra o o Vcaro já vinha mal das pernas, ninguém discute isso, já tava muito mal desde o início do ano, né? na verdade desde meados de 2024, mas quebrar, quebrar, quebrar mesmo. Ele só quebrou no final de 2025, depois do período da Magnitisk, justamente porque ele teria apoiado o Alexandre de Moraes para fugir da Magnitisk, né? Eu não sei se ele chegou a tomar alguma sanção americana ou se prejudicou alguma coisa, não sei. Mas o fato é que e nenhum outro

banco vai querer ajudar o Alexandre de Moraes agora nessa nova empreitada. Mas os banqueiros sabem também que se vier o Magnitisk aí o Alexandre de Moraes vai emitir uma liminar obrigando os bancos a abrirem contas para ele. Não, os bancos brasileiros tem que ter conta minha obrigatoriamente, senão é inconstitucional. Vai dar uma decisão lá qualquer dessa, né? E aí vai botar os bancos brasileiros todos numa numa roubada enorme.

O recado do André Steves foi muito claro. Ô Lula, temos que resolver essa parada, né? E daí você vê essa movimentação toda lá eh em Brasília, inclusive com jornais de esquerda dizendo: "Olha só, deixa rolar. Alexandre Morais já era, já cumpriu a tarefa dele que era, né, eh, prender o Bolsonaro, fazer o cois, depois tá sendo cuspido pelo sistema. Eu avisei que isso ia acontecer. Eu avisei que o Alexandre

Mora ia ser cuspido pelo sistema lá atrás, não por ter prendido o Bolsonaro, isso eles adoraram, mas porque, cara, o Alexandre Moraes cometeu muito erro, bicho. Cometeu muito erro mesmo. Ele tava se achando realmente a coisa mais fantástica do mundo e só fazendo merda, só fazendo merda, só deixando e eh rabo, né? E para para fechar a porta e prender o rabo dele e deixando fio solto por aí. Ou seja, o pessoal tava meio chateado com Alexandre Moraes. Além do que o

Alexandre Moraes não conseguiu destruir o bolsonarismo como eles pretendiam, né? Eles achavam que ieriam destruir o bolsonarismo, não conseguiram. Então agora eu acho que o Lula tá querendo ferrar o Alexandre Moraes, tá? Aqui, ó. Esse BO não é nosso. Por que que o PT

quer distância de Alexandre Moraes? O ministro do STF é cria de Michel Temer, que quem continua politicamente ligado com as, como mostram mensagens reveladas pela Polícia Federal, né? Ele se aproximou do Vorcaro pelas mãos de um ministro de Bolsonaro. Mentira. se aproximou pelas mãos de um ex-ministro de Bolsonaro. momento em que o Fábio

Faria entregou o telefone do Vorcaro para o desculpa, entregou o telefone do Alexandre e de Moraes para o Vorcaro, foi no final do ano de 2023, eh, se não me engano, dezembro de 2023, mas no final do ano de 2023, o Fábio Faria, que já não era mais ministro do Bolsonaro, já não tinha nenhuma ligação com o Bolsonaro, entregou o telefone do Alexandre de Moraes para o o Vorcaro, né? Aliás, muito estranho Fábio Faria ter o telefone do Alexandre Moraes, né? Enfim, de qualquer forma, eh eh o pessoal tá falando aqui, ó, que não, que tem que deixar para lá. Esse BO não nasceu no governo Lula, eh um líder petista que não sei que lá, deixa o Alexandre Moraes para lá. Esse pessoal também tem muito medo do Alexandre de Moraes, porque eles sabem que do jeito que deu, deram poder pro Alexandre de Moraes, se ele se virar contra a esquerda, meu amigo, ele derruba todo mundo. Então eles não gostam dessa

história do Alexandre de Moraes no final das contas, né? Então tão querendo, esse BO não é nosso, né? Deixa isso para lá. Ema, ema, ema, cada um com seus problemas, né? Isso aí, ou seja, de novo tá o PT querendo se livrar do Alexandre Moraes. Não temos nada a ver com isso.

Eu diria que por informação do Lula. O Lula tá falando, ó, deixa, solta a mão. É para soltar a mão. Solta a mão porque a gente quer que caia mesmo, né? Só sobrou ali no Clexandre de Moraes o pessoal que é muito ligado a ele pessoalmente, que é Daniela Lima, o o Reinaldo Azevedo e outras figuras por aí que são realmente ali, né, da da cozinha do Alexandre de Moraes, né? Então aqui,

ó, é melhor entregar os anéis do que os dedos. Seus erros não anulam os acertos do passado. É, anula sim, ô Alex. O o problema é o seguinte, é que os erros dele agora são os mesmos erros do passado, tá? Ele começou essa onda autoritária dele de perseguir pessoas para salvar ele próprio e os coleguinhas da corrupção exatamente em 2019. Essa

coisa toda, esse ataque todo contra o governo Bolsonaro começou exatamente quando a Lava-Jato chegou no STF com a reportagem Amigo do Amigo do meu pai. E aí o Alexandre Moraes foi colocado ali para proteger o Tofol, não sei que lá para proteger o pessoal todo. E ele que fez. Então esse erro dele é o mesmo erro do passado, não é um erro novo, é o mesmo erro do passado repetido a de infinito, né? Igual o pessoal agora que reclama aqui, ah, mas o Alexandre de Moraes tá prendendo o jornalista para obter a fonte. Prendeu o Osvaldo Deus,

mandou prender o Alan dos Santos, não conseguiu, né? Porque eles eles conseguiram fugir, mas tentou prender um monte de jornalista. Não não é de hoje que o Alexandre de Moraes persegue o jornalista, né? Agora o pessoal tá começando a perceber por quê? Porque como eu avisei lá na época, a ditadura ela tende sempre a ir crescendo, né? O

cara quando saiu do controle, ele ele eh ele se sente ameaçado porque ele sabe que tá errado. E aí a cada crítica que ele recebe, ele entende isso como um ataque e aí ele aumenta ainda mais um grau a o a o autoritarismo dele e vai só aumentando. E em algum momento vai chegar na esquerda, vai chegar no na no pessoal do centro. É o que tá acontecendo agora. Chegou lá no no repórter do Maranhão, né? E aí esse que

é o problema, né? Aí algumas pessoas falam assim: "Olha só, silêncio calculado, porque o Planalto quer morais no STF, mas não quer ser visto torcendo por ele?" E ele vai dizer aqui para vocês na reportagem que o temor é que a situação do Morais tá insustentável. Se Lula for visto como muito próximo ao Moraes, ele vai cair junto, vai piorar junto em ano eleitoral, o que é muito grave para eles, né? Mas como eu falo para vocês, não tem jeito. Aqui o

próprio pessoal da CNN reconhece aqui, ó, o entorno de Lula reconhece a dificuldade do presidente se descolar do Morais. Todo mundo sabe que Morais é Lula. Lula é Morais, é a mesma coisa. É o PT, a coligação PTSTF que tá governando o país. Não tem alternativa.

Agora, a o ponto que eu falo para vocês é esse. O pessoal da esquerda tá se distanciando do Morais. Não é para tentar evitar que os dois fiquem juntos, porque isso daí meio que não tem como fazer, é porque o Lula quer derrubar o Alexandre de Moraes mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.