---
video_title: "PAULO GONET está SENDO INVESTIGADO pelo CONSELHO do MINISTÉRIO PÚBLICO"
video_id: AqsS38JBuO8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AqsS38JBuO8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/09/04/conselho-superior-do-mpf-abre-procedimento-para-analisar-citacoes-a-paulo-gonet-em-mensagens-atribuidas-a-daniel-vorcaro.ghtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/gonet-tem-de-sair-da-pgr/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/julia-duailibi/coluna/2026/09/gonet-toma-decisao-que-beneficia-a-si-proprio.ghtml
---
A situação não tá ruim só pro Morais, não, tá? Alexandre de Morais tá bem enrolado nessa história toda, mas a gente tem que lembrar que tem duas outras figuras que são citadas no relatório e com muita força, o Goné e o Andrei Rodriguez, né? O Andrei Rodriguees é só um mané qualquer que já tá para ser descartado pelo Lula, porque simplesmente não vale mais o peso de carregar esse cara e na administração Lula além, evidentemente, dos absurdos todos que ele fez lá, né? Agora o Gonê, meu amigo, o pessoal tá pedindo também para ele sair. Tá aqui, ó. Tá aqui o

Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu o procedimento para analisar as situações, as citações a Goné e mensagens atribuídas a Vorcaro, né? Bom, a verdade é a seguinte, não tem nada de absolutamente eh absurdo nas mensagens citando o Goné nessa história toda. Eh eh fala que ah, vamos, sei lá, eh eh eh fumar charo, beber. Como eu falo para vocês, ninguém é proibido de ser amigo do Vorcaro, né? O cara podia não saber o que Vorcaro era, que que ele tava fazendo, né? Fumar charuto, eh,

beber o whisky, coisa e tal. Eu também bebo isso com um monte de gente, eu não sei quem é, porque assim, até conheço, mas não não sei se depois a pessoa tá fazendo alguma coisa ilícita, sei lá, né? Então, essa essa coisa toda isso por si só não é crime, mas como o pessoal levanta muito bem aqui, ó, nessa coluna do Estadão e também nessa matéria aqui da do Globo, o problema é justamente o fato do Gonê ter pedido o cancelamento das provas do Vorcaro. Por quê? Porque isso ele fez um pedido de algo que ajuda a ele diretamente, porque ele tá sendo citado nessas mensagens que existia alguma proximidade entre o Goné e o Vorcaro. Táí, é innegável. Ah, mas

era só isso. Eles só se conheciam e tomaram whisky e fumaram um charuto e ele pagou a viagem do filho dele. Não teve nada, não teve contrapartida nenhuma na época. Pode até ser, mas a verdade é que o fato dele cancelar essa investigação toda é altamente suspeito, né? é o ponto que eles estão trazendo aqui. O grande problema do Gonê não está

nem nas mensagens do Vorcaro. Ao ao tentar salvar o Alexandre de Morais, tentar salvar o Andrei Rodrigue e tentar se salvar também, né? Cancelando as provas todas disso, daí ele acabou abrindo um buraco deste tamanho na atuação dele. Não é só isso, tá? Vamos lembrar que quando o André Mendonça determinou a prisão do Vorcaro, a PGR foi contra, né? Muito estranha essa

decisão, porque lembra que tava ele tava ameaçando pessoas, havia um grupo lá que até o pai dele tava ligado também que tava ameaçando pessoas de fazer coisas, essa pessoa, né? Enfim, tava tava ameaçando pessoas, né, para não falarem mais coisas sobre a relação com Vorcaro. E isso é obstrução de justiça, né? Isso é tentar esconder prova, tentar ocultar o que tava acontecendo. E e o Goné falou que não, não precisa prender não, tá tá limpo, tá tranquilo? Então assim, esses

pontos realmente chamam atenção muito mais do que as mensagens em si. Vamos, vamos entender o que que tem aqui contra o Goné. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Joelson Bolsolista, é bolsolavo doend e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu essa notícia lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Conselho Superior do Ministério Público abriu um procedimento para analisar citações agonê em mensagens atribuídas a Vorcaro. O Conselho

Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento interno para analisar as mensagens atribuídas ao ex-banqueiro nas investigações relacionadas ao banco Master. A iniciativa foi tomada após um pedido apresentado nessa quarta-feira por parlamentares do partido novo. O caso foi distribuído ao conselheiro Francisco de Assim São Saverino, que será o relator do procedimento. Segundo integrantes do Ministério Público Federal, o próximo passo deverá ser a oitiva de Goné sobre as referências as referências feitas a eles mensagens. Mas de novo, as mensagens em si não é o grande ponto nisso daí. O grande

problema dessa história toda foi as decisões que o Goné tomou no meio do caminho que meio que dão a entender que ele queria favorecer o Vorcaro ou então ocultar outras pessoas que estavam próximas ao Vorcaro ali, no caso Alexandre de Moraes, o Andrei Rodrigues e outras pessoas, né? Sim, existem algumas mensagens do Goné que são bem preocupantes, né? Parece que o o filho do Goné viajou para Londres, né? Passear com com para um evento lá do Vorcaro e não sei que lá. E esse tipo de coisa, evidentemente, é suspeito. É suspeito por quê? Porque o

Goné é procurador geral da República. Se ele é procurador geral da República, ele é governo. Se ele é governo, ele pode fazer coisas para ajudar o Vorcaro. Lembra? Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. O a pessoa tá no

governo, ela aceita dinheiro de um empresário e depois ela eh eh faz alguma coisa para ajudar esse empresário, seja lá o que for. O Goné inclusive parece que fez algumas coisas muito suspeitas nesse sentido. Daí que eu falo para vocês, as mensagens em si são até estranhas, até deixa coisas ali que podem, né, realmente ter questões, né, né? E eh veja, o Goné, ele poderia como procurador geral da República, ter se declarado impedido nesse caso também, tá? As regras de suspeição e impedimento que tem para os juízes também se aplicam ao promotor nesse caso. E existem uma

série de outros promotores na PGR que ele poderia ter passado isso. Chama um outro promotor qualquer lá e fala: "Meu amigo aqui, ó, você vai cuidar desse caso para mim aqui, porque eu tô eu tô euô sou suspeito nesse caso aqui, eu tô sendo citado, né? Aliás, eu acho que isso deveria ser já padrão, né? se o se o promotor aparece na conversa, aparece nas provas, mesmo que seja uma coisa tangencial, uma coisa que não seja absurdamente crítica, né, mas até para manter a isenção, até para deixar claro que eh o o PGR tá sendo isento, não tem interesse nenhum, nem contra, nem a favor aquele PGR, aquele aquele acusado, ele deveria se abster de participar desse processo, deveria se abster de fazer parte desse dessa relação processual. né? E enfim, eh depois dessa

etapa, o caso deverá ser levado ao plenário do Conselho Superior, sem data ainda definida. Então, mais uma vez, é outra coisa que vai ficar dependendo da eleição. Se o Lula ganhar a eleição, vão jogar isso tudo para baixo do pano. Não vai ter, não vai ter o que fazer. O Lula ganhou eleição, meu amigo, joga isso tudo debaixo do pano, pizza, compra pizza pra galera, guaraná e pronto, né?

Mas se o Lula perder essa eleição, cria-se um problema. Por quê? ou o Conselho Superior do Ministério Público atua de verdade, afasta o Gonê, ou então ele vai acabar sendo afastado pelo Senado, né? O Goné tem mandato até dezembro de 2027, então ele ainda tem um bom mandato pela frente, mesmo com o novo presidente da República, com Flávio Bolsonaro, o Goné continua sendo PGR, né? Isso foi assim também com o governo Lula. o eh eh o Aras, né, era o PGR do

Bolsonaro, continuou durante o governo Lula até dezembro, quando o novo governo indica um novo procurador. Mas o fato é o seguinte, o o com isso daqui, com essas evidências todas aqui, a oposição tem tudo que precisa para pedir o impeachment do PGR. E sim, a oposição pode pedir impeachment do PGR, tá lá na Constituição, tá lá na lei 1079, né? Aqui, ó. Qual que é o problema que eles falam? falou sobre a mensagem que a

mensagem não é a o pior coisa do mundo, tá? Porque embora possam ser coisas sérias, pode ser, tinha que ser investigado, tem que ser investigado aquilo ali, mas não tem nada escabroso, como tem, por exemplo, o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes tem coisas escabrosas ali, o cara perguntando se ia fugir ou não ia fugir e aí conseguiu bloquear e não sei que lá. Um monte de coisa que, pô, né, absurda. Mostra que a relação do Alexandre de Moraes com o Vorcaro era um outro patamar completamente, né? No caso do Goné, não

tem isso, mas ainda assim deveria ser investigado. O problema é as ações que ele tomou. Olha só, não é de hoje que o Sr. Paulo Boné não inspira confiança necessária pro exercício do cargo de procurador-geral da República. Mas o escândalo do Banco Master tornou sua situação insustentável. Goné tem que

deixar o cargo e é melhor que faça de maneira voluntária. É muito engraçado isso, né? Aqui no Brasil o pessoal não renuncia de jeito nenhum. Meu amigo, não vou, ele não vai renunciar. Não vai, com certeza. não vai ser ou vai ser tirado

pelo Conselho Superior do Ministério Público ou vai ser tirado pelo Congresso ano que vem, né? De modo a evitar o aprofundamento da grave crise moral e ética. Eu falo para você, nos Estados Unidos, na Europa, o pessoal renuncia quando tem uma situação dessa, o pessoal percebe que é até melhor pra própria imagem da pessoa. Se a pessoa não renuncia, ela vai pro tudo ou nada e aí pode ficar com nada, né? Se a pessoa renuncia, ela ela ela tem uma oportunidade de esclarecer o mal entendido. Goné, em princípio, né?

As mensagens que teve lá podem ser mal entendidos, que não teve nada, né? Aqui, ó. Mensagens apreendidas pela Polícia Federal revelam uma relação calorosa entre Goné e o Vorcaro, marcada por manifestações de carinho com vescotes requintados. Paulo aparece também nas tratativas divorcar de mobilizar o ministro Alexandre de Moraes para obstruir investigações. Não há prova de que Goné tem atendido esses pedidos.

Porém, há um fato que independe dessa dúvida. Foi Goné que impediu ao Supremo o arquivamento sumário da apuração, sem nenhum exame de mérito, com argumentos que causariam inveja a um advogado de Morais e dele próprio, porque meio que tá sendo advogado dele mesmo. Ele tá se referindo a essa decisão que foi tomada agora no meio dessa confusão toda, em que o Goné pediu o arquivamento da coisa toda, nulidade do processo e que não tem nada e coisa e tal. Por que que o Goné pediu isso? Porque o Alexandre de Moraes cobrou dele isso, né? O Alexandre Moraes

exigiu que ele falasse isso. Ele se enrolou de graça nessa história. Por quê? Eu não sei, o Siganeta é tão envolvido com o Vorcaro quanto é o Alexandre de Moraes. Lembrando que a minha visão é o Alexandre Mor é um outro patamar a coisa. O Goné pode ser que seja

complicado também, pode ser que tenha recebido dinheiro, pode ser que tenha um monte de coisa errada ali, mas não há essa essa evidência toda. Só que no momento que ele tenta atrapalhar essa investigação, ele se coloca numa posição impossível, né? O, e, e de novo, e não é a primeira vez, vamos lembrar que lá no início dessa coisa toda, quando o inquérito tava com o Tofol, o Goné foi totalmente a favor do Tofle. Não, tudo em sigilo, ninguém investiga nada, tudo devagarzinho. Vamos investigar devagarzinho, vem devagarzinho, devagarzinho. Quando o André Mendonça

pegou o processo do master, uma das primeiras coisas que ele fez foi justamente prender o Vorcaro de novo, porque era um absurdo, o Vorcaro foi solto pelo Tofol, né? E quando o André Mendonça pediu a manifestação da PGR sobre a prisão de Vorcaro, a PGR falou: "Não, não precisa prender o tadinho do Vorcar". Olha só, mais uma vez o Goné se complicando à toa, né? Eu concordo com o pessoal aqui, ficou uma situação muito chata. O constrangimento seria grave mesmo que tivesse surgido do nada, não é o caso. A PGR de Goné opera com ampla

elasticidade na aplicação de princípios e critérios conforme os personagens envolvidos. É da direita. Bate no Bolsonaro Goné. Bate mais no Bolsonaro Goné. Se é da esquerda, mas nem não, não tem nada, tudo tranquilo. E não precisa

não. Anula tudo. Acabou. Acabou. O mistério é porque certas ortodoxias são só invocadas em determinados processos, né? É o é o caso que se pode questionar.

Como fez Goné a decisão do relator do caso master do STF, ministro André Mendonça, de determinar diretamente a PF a produção de um relatório de inteligência focado em mensagens do ministro Alexandre Moraes. No entanto, o mesmo Goné não ouviu nem não viu nenhum problema, não foi gerado inquérito das fake news, conduzido de maneira arbitrária há anos por Morais. Exatamente. Esse é o problema, né? Aqui a a Júlia aqui no Globo fala a mesma coisa. O Boné toma uma decisão que

beneficia ele próprio, né? O procurador-geral não deveria ter pedido a nulidade de um caso que trata dele mesmo. Nunca poderia ter feito isso. Na pior das hipóteses, ele poderia ter declinado, passado para outro procurador, para outro procurador avaliar. Ele fez isso por quê? Porque

Xandão mandou, meu amigo, e agora isso vai cobrar o preço do Goné. Goné tá ferrado também e já vai tarde. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.