---
video_title: "JOESLEY BATISTA e DANIEL VORCARO tem INVESTIMENTOS em PETRÓLEO na VENEZUELA: COINCIDÊNCIA? ou LULA?"
video_id: IJshFTWytes
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJshFTWytes
video_date: 2026-01-05T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/vorcaro-e-o-petroleo-da-venezuela.ghtml 
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/joesley-batista-e-seus-pocos-de-petroleo-na-venezuela-sob-segredo.ghtml
  https://veja.abril.com.br/economia/a-empresa-apontada-como-favorita-para-ganhar-com-a-exploracao-do-petroleo-venezuelano/
  https://x.com/johnarnold/status/2008161581830492654
  https://x.com/morgan_downey/status/2007869949725864139
---
Muita gente tá falando que agora que já passou a questão da Venezuela, do Maduro, que o principal da operação do Trump já foi, que a gente deve voltar a falar do Banco Master e do Vorcaro e coisa e tal. E eu concordo, tá? Eu tenho feito alguns vídeos sobre isso. É lógico, no dia 3 de janeiro eu só falei sobre Venezuela, mas ontem já teve alguns vídeos sobre o Vorcaro, sobre o Banco Master, hoje também, mas olha que surpresa isso daqui, né? Essa coluna do Lauro Jardim de hoje fala sobre o Vorcaro e o petróleo na Venezuela. Olha

que coisa, parece que tem uma galera aqui no Brasil. Não é só o Vorcaro, é o Vorcaro. E o senor Joesley, olha, o Joesley Batista também tem postos de petróleo na Venezuela e tá tudo sob segredo, tanto no caso do do Master quanto no caso do Joesley Batista. E curiosamente ambos compraram poços em 2024. Olha que coisa curiosa, né? Vamos entender essa coisa

aqui. Até onde vai essa ligação do Vorcaro? Ju Batista com o Lula a gente sabe, né? Praticamente unicarne, né? E o que eu tô falando para vocês é que talvez o Vorcaro também seja, né? O Banco Master

esteja ligado nessa história de precatório. E por isso que o Lula quis fez tanta questão de pagar precatório, coisa e tal. Ou seja, talvez essa turma toda aí esteja com um problema muito grande na Venezuela, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por GTTR. Fumei um jornal e trago boas notícias e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vorcário petróleo na Venezuela,

uma coluna, mais uma coluna enigmática do Léo Jardim. Não fala muita coisa não, tá? A captura de Lincoláis Maduro e as incertezas que rondam a Venezuela preocupam Daniel Vorcaro. Eu não sei não. Eu diria que o Vorcaro tem preocupações maiores, porque depois que você tá quebrado, você quebrar mais um pouco não faz tanta diferença assim, né?

Por meio de um intricado modelo de negócios, o ex-banqueiro tornou-se há do anos sócio de poços de exploração de petróleo na Venezuela, onde já foram investidos 150 milhões de dólares. 150 milhões de dólares é um bom dinheiro. Dá para fazer um churrasco. 150 milhões de dólares. Ao menos era isso que Vcaro falou desde muitas vezes a variados interlocutores desde 2024. Então, pontos

importantes aqui é o que eu falo para vocês, o Maduro era o caixa do Lula. é a ajuda que ele fazia, ele mandava, arrumava negócio lá na Venezuela para depois esse dinheiro voltar na forma de apoio eleitoral. O Lula morria de medo de fazer os esquemas que fez aqui no mensalão e no Petrolão porque foram descobertos, né? Então, lembra no o como é que começou o esquema de desviar dinheiro do Lula? Era através de agência de publicidade. O governo federal

contratava uma agência de publicidade lá do Marcos Valério em Minas Gerais. Pagava uma fortuna. A agência fazia mesmo propaganda, né? fazia umas propagandas do governo, botava na rede de televisão, só que, né, era muito mais barato do que isso. O valor que era pago era pela criatividade da agência de publicidade e coisa e tal. Na verdade,

não era [ __ ] nenhuma. O dinheiro era simplesmente desviado. Isso era o mensalão. Foi a primeira crise de corrupção do governo Lula. Quando teve a segunda crise de corrupção do governo Lula, foi o petrolão. Eles falaram:

"Não, pera aí, não pode ser dinheiro direto". Então, como é que a gente vai fazer? Vai falar: "A Petrobras quando contratar as sondas para o Pressal, não sei que lá faz uma superfaturamento lá". E aí o dinheiro, entendeu? Já não é o governo dando dinheiro direto, é a Petrobras fazendo um serviço numa licitação, em várias licitações e aí tira o dinheiro e isso era o Petrolão, era como o Lula roubava dinheiro do do país, né? Só que deu deu ruim também. O

petrolão também foi descoberto, né? Também acabou o Lula pegando alguma algum tempo de cadeia por conta disso, né? Aí qual que foi a saída do Lula agora no Lula 3, né? Lula um foi o mensalão, dinheiro direto não deu certo. Lula dois foi dinheiro indireto, mas aqui no Brasil ainda também não deu certo. Agora Lula 3 ele tentou o

dinheiro indireto, passando pela pela Venezuela. Ele dá um jeito de fazer negócio com a Venezuela, de mandar o dinheiro pro Maduro. O Maduro, soberania, é um país soberano, né? Ele tem as regras dele lá. A justiça brasileira não pode investigar o Maduro, não pode fazer nada contra o Maduro. A

expectativa do Lula, muito provavelmente é que quando chegar agora na época de eleição, o Maduro ia bancar a eleição do Lula, né? Ia bancar o dinheiro pra eleição do Lula agora em 2026, né? Só que deu errado, né? E e de novo o fato dele, a gente sabia que o Joesley Batista tá nisso aqui. O Joesley Batista também aqui, ó. Joesley Batista e seu

postos de petróleo na Venezuela. Sob segredo. Então tá aqui, ó. A JF dos irmãos Wesley e Wesley Batista é dona de poços de petróleo, de exploração de petróleo na Venezuela desde 2024. Olha que curioso, a mesma época do Vorcaro, 2024, um ano mágico, né? Um ano

maravilhoso para as relações Brasil Venezuela. Vocês lembram, teve a eleição do Maduro. O Maduro ganhou a eleição com muita facilidade, né? Porque ele cagou pro resultado, ignorou o resultado que deu Gonzales Rut e disse que tinha ganhado do mesmo jeito, né? Eh, e nesse mesmo ano os tanto o o Vorcaro quanto o Joesley Batista começaram a explorar petróleo na Venezuela. Explorar petróleo

na Venezuela é uma maneira de você mandar dinheiro paraa Venezuela. Você tá, né, pagando pela exploração, né? Você comprou o poço, né? Comprou o local lá onde é o poço, tá investindo para construir o poço e não sei que lá. Aqui, ó. Em novembro, Jesley esteve em Caracas

tentando convencer Maduro a renunciar antes que Trump o tirasse a força da cadeira de presidente. Eu não sei se essa ideia é verdadeira, não, tá? Vi essa essa lenda de que, né, o o Joesley Batista tentou convencer o Maduro que o Lula tinha prometido entregar o Maduro pro Trump e coisa e tal. Mas eu sinceramente não acredito nisso. Eu acho que o Lula enganou o o Lula e o Joesley Batista enganaram o Trump, tentaram passar o Miguer pro Trump de falar assim: "Não, Trump, a gente vai falar com o Maduro lá, vamos convencer o Maduro sim, pode deixar que eu convenço ele abandonar e coisa e tal". Por quê?

Eles achavam que fazendo isso iam iam evitar que o Trump fizesse alguma coisa. A expectativa deles é que o Trump não ia fazer nada no final das contas. Eles achavam mesmo que o Maduro era intocável, que o Trump não conseguiria fazer uma operação e pegar o Maduro e tirá-la da Venezuela, né? E como a gente viu, não só conseguiu, como foi uma coisa relativamente fácil no no final das contas. E é por isso que esse pessoal todo tá preocupado agora. O

Maduro sabe de um monte de coisa e esse pessoal todo aqui tá do lado do Maduro, Batista, o Lula e eu não duvido nada. O Vorcaro também, eu já falei para vocês, por que que o Lula ficou com essa pressa toda de pagar precatório depois que ele que ele voltou ao poder, né? Eu já falei para você, muito estranho isso. O que que o Lula queria pagar precatório, né? Não, veja, eu entendo, né? É obrigação

do governo pagar os precatórios. Precatório é um dinheiro que o governo tá devendo para as pessoas mesmo. Mas não pareceu estranho isso? O governo Lula já tava com problema para fechar a meta de de eh de gasto, né, o déficit fiscal, aquela problemática toda. E de repente, em 2023, assim que voltou ao poder, a principal preocupação do Lula era pagar precatório. Tinha que não tem

que pagar muito precatório, que tem que pagar mais precatório e mais precatório e tirar os precatórios do teto da dívida, né, do eh do do arcabol fiscal e não sei que lá. Uma pô, uma maravilha isso, né? É muito estranha essa história, né? Então, por isso que eu acho que o talvez o Vorcaro esteja esteja nessa turma também da galera que tá ajudando o Lula através da Venezuela. É verdade isso? Não dá para saber. A

única coincidência que a gente tem aqui são duas colunas do Lauro do Jardim no mesmo dia. Uma às 7:18 da manhã e a outra às 11:22 da manhã também no mesmo dia, falando sobre os poços de petróleo na Venezuela de duas figuras aqui no Brasil, do Vorcaro e do Wesley Batista, né? Wesley Batista, né? Aqui, ó, a prova do prestígio do Joel Batista com o ditador depósito é que ele foi recebido em audiência. Não, o Maduro ouviu ele, é lógico que ouviu. Ele sabe que ele é

enviado do Lula porque é amigo do Lula, né? A gente sabe disso, né? Mas não se sabe muito mais sobre os negócios na área de energia da JF na Venezuela. O motivo? O Itamarati colocou sigilo de telegramas diplomáticos trocados com a embaixada do Brasil em Caracas sobre esses negócios. um sigilo de 5 anos

totalmente inédito, porque em tese é correspondência diplomática que não tem nenhuma importância em termos de sigilo, né? Mas é o que o Lula fez. O Lula colocou coisa até em sigilo eterno, né? Lembra o Lula falando que não que não vai ter sigilo no meu governo, que quem coloca sigilo é porque tá escondendo alguma coisa, não sei que lá. Agora o Lula inventou o sigilo eterno, meu amigo, eu vou te falar um negócio. É

isso daí. E e é isso que eu falo para vocês, né? O estranho dessa história, ok, eles se ferraram, mas aí o JZ Batista se ferrar, o o Vorcário se ferrar é motivo de comemoração, né? Tomara que se ferre mesmo, né? É, é possível que tenham perdido os postos de petróleo lá. Não

sei, depende, tá? Porque como eu falei para vocês, muito da indústria petrolífera americana lá na Venezuela foi e nacionalizada pelo Hugo Chaves, né? Lá em 2009 ele nacionalizou eh as plataformas, nacionalizou o petróleo na Venezuela. Então, essas coisas que eram de indústrias americanas, agora vão voltar a ser de indústrias americanas. Vai tudo voltar para ser dos americanos.

Os americanos vão se dar bem nessa história. Não entendo. É o que eu falei para vocês. É o principal foco do Trump é o petróleo na Venezuela. Não é, mas é uma coisa, é uma um ad um plus importante. É um plus importante esse

negócio do petróleo. A indústria americana vai recuperar isso daí. Aí que eu digo para vocês, se essa esses postos de petróleo que o Wesley Batista e o Vorcaro estavam investindo eram e poços que antigamente pertenciam aos americanos, o dinheiro deles já era. Mas pode ser que não. Pode ser que eles tenham estejam investindo em outros poços e agora não tem problema nenhum.

Só vão ter que negociar com Trump lá para eles continuarem investindo nesses postos lá na Venezuela, né? Só vai ter que negociar agora com Adels Gonçalves lá no Delc Rodriguees e o Trump, né? Eh, para para reaver esses postos, né? Mas o curioso é justamente isso. O pessoal lembrando que é no mesmo ano, 2024, no governo Lula, dois empresários muito ligados ao governo Lula, gastando dinheiro em petróleo na Venezuela. É o

que eu falo para você, é o esquema indireto do Lula para esse ano. Aqui, ó, a empresa apontada como favorita para ganhar com a exploração de petróleo venezuelano é a Chevron. Porque a Chevron, ela já está lá, né, eh, na Venezuela, né, eh, ela voltou por conta do Biden. O Biden fez uma licença especial para Chevron voltar a explorar petróleo na Venezuela. Agora com os Estados Unidos liberando para as empresas americanas, muito provavelmente as outras vão também, mas a Chevron já tá lá, ela tem uma vantagem nisso, sem dúvida alguma, né?

Agora, uma outra coisa curiosa, né, só pra gente complementar aqui, tem se falado muito que os o o o petróleo da Venezuela é a maior reserva de petróleo do mundo, não sei que lá. E de fato tem e 300 bilhões de reserva de petróleo, não sei que lá, que é o país com maior reserva de petróleo, mas é preciso lembrar que o petróleo da Venezuela é extra pesado, tá? E eh e no final das contas as reservas economicamente viáveis na Venezuela são de 25 milhões de de eh barris de petróleo. Então já cai aqui, já cai depois da Nigéria, aqui entre o Cazaquistão e a Nigéria, aqui ainda é mais que o Brasil, mas tá entre o Cazaquistão e a Nigéria, aqui o a Venezuela, na verdade em reservas economicamente viáveis. Que que eu quero dizer com isso? Tem petróleo na

Venezuela? Tem 300 bilhões de de litros de petróleo na Venezuela? Tem, tem 300 bilhões lá. Só que é um petróleo ultra viscoso, cheio de metais, cheio de complicação para tirar do solo. É igual o pressal aqui do Brasil. O Brasil tem

petróleo para caramba? Tem. O pressal é grande para caramba. Só que vocês sabiam que o pressal é difícil de explorar ele economicamente, né? Abaixo de 75 o barril, não vale a pena explorar petróleo no pressal, que custa mais caro para você tirar o petróleo do pressal do que o valor que você vai vender ele, né?

E a mesma coisa aqui na Venezuela. Na Venezuela, o preço para exploração na bacia do Orinoco é de 70 por barril. Hoje já tá em $7 o preço do barril do petróleo. Então, neste momento, nem vale a pena explorar a a principal reserva da Venezuela, que é a reserva da do Orinoco ali, né? Então, o pessoal tá explicando aqui, ó, e que na verdade a Arábia Saudita fica em segundo lugar aqui, mas cara, mas Arábia Saudita é um petróleo facinho de explorar. Arábia Sauda, você

chuta uma pedra no chão, vaza petróleo, cara. É, é muito fácil de muito barato explorar o petróleo na Arábia Saudita. Você pode vender o petróleo da Arábia Saudita por dó o barril e você vai ter lucro ainda por cima, porque é muito barato de explorar. O da Venezuela, a a maior parte dele, você tem duas grandes bacias de petróleo na Venezuela, no lago Maracaibo e e no rio Orinoco, né? O Maracaibo ainda é explorável, mas o do rio Orinoco, que é onde tá a maior parte das reservas, são reservas muito caras de serem exploradas, né? Tá aqui, ó. O

pessoal explica aqui, ó. O grosso dessas reservas venezuelanas de 300 bilhões de barris estão eh estão, na verdade eh fora de fora de de exploração. Na verdade, um número real de reservas exploráveis na Venezuela é 25 bilhões de barris, né? Aí ele fala aqui, ó. API, gravidade da API oitavo, extra pesado, muito muito enxofre, ou seja, é muitos metais, um monte de vanádio, que é uma um veneno para catalisadores de refinaria. Então, ou

seja, é um petróleo que é muito pesado, então você tem que injetar e gás, injetar líquido para dissolver o petróleo, para poder tirar ele da terra. Então é mais caro. É, você tem que depois tirar o enxofre dele, você tem que tirar os metais dele, tudo isso implica em mais custo, né? Eh, não é um óleo cru e leve e doce como você tem em outros lugares. É basicamente um asfalto que não secou ainda. É o que eles estão

dizendo aqui. O o o petróleo na Venezuela é quase um asfalto que não secou ainda. É muito parecido com as areias betuminosas do Canadá, que também são ultra pesadas. A química é uma coisa maravilhosa. A indústria consegue transformar essa gosma de em jato de combustível, mas custa caro, né? Custa

uma fortuna. Na realidade, as reservas, as reservas de petróleo da Venezuela economicamente recuperáveis são 25 bilhões de barris, ainda assim caros, né? Então, eh, e no, como o petróleo hoje tá 57, aqui ele explica aqui, ó, eh, 70 é o preço de extração da bacia do Orinoco, que é o grosso do petróleo da Venezuela. Como você tá com 57 hoje o barril do petróleo, simplesmente não vale a pena explorar o petróleo da Venezuela neste momento, nessa bacia. Na outra do Orinoca, na outra do de Maracaibo é outra história, mas do Orinoco ali não vale a pena, né? Aí eles

explicam aqui, ó. que o Canadá conseguiu baixar esse preço para as areias de Alberta, né? Eles conseguiram baixar esse preço para 40 o barril, usando muita tecnologia e coisas de de e eh né, muita economia de escala, eles conseguiram baixar para isso. Mas o o a Venezuela não tem essa tecnologia toda, né? Então na Venezuela é entre 50 e 70 o barril. Ou seja, é o petróleo lá

não é essa coisa toda não. O pessoal fala muito da Venezuela, mas não é essa coisa toda não. Enfim, Jesley Batista e Vorcaro tão junto explorando petróleo na Venezuela. Que que vai dar isso daí? Para mim, isso aqui é a indicação que os dois estão junto com o Lula. Os dois

estão fazendo caixa pro Lula. O Lula se fodeu muito nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.