---
video_title: "TERCEIRA VIA TEÓRICA feita de LUZ chora com a OPORTUNIDADE PERDIDA"
video_id: pv0wghiAt3U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pv0wghiAt3U
video_date: 2026-05-30T22:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/flavia-oliveira/coluna/2026/05/o-vale-tudo-do-projeto-de-poder-bolsonarista.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/direita-fala-em-baixar-o-sarrafo-etico-ao-apoiar-flavio-bolsonaro-na-era-vorcaro/
  https://crusoe.com.br/diario/submissao-de-tarcisio-e-zema-ao-bolsonarismo-chama-a-atencao-diz-amoedo/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/a-hora/2026/05/30/eleitorado-virou-a-direita-e-abre-espaco-para-3-via-diz-toledo.ghtm
  https://exame.com/brasil/se-terceira-via-for-ao-2o-turno-ganha-de-lula-com-10-pontos-de-folga-diz-fudador-do-futura/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/pesquisa-eleitoral-2026/meio-ideia-presidente-maio-2026-2/
  https://revistaforum.com.br/politica/pacto-da-direita-lula-2026/
---
É lógico, tem muita gente na esquerda chateada com essa história do PCC e do Comando Vermelho e coisa e tal. A Flávio Oliveira que tá injuriada, ai o vale tudo do poder de projeto bolsonarista. Os Bolsonaros querem voltar ao poder a qualquer custo, nem que implique o Trump invadir a Amazônia. Aí repete aquelas besteira toda que o pessoal tem falado aqui. O pessoal tá chateado mesmo, né?

Eu suspeito que muita gente da esquerda tá chateada porque o preço do pó vai subir, né? O pó vai ficar mais caro, né? Pô, fica mais caro, pô, né? É uma um problema sério, realmente, né? Mas ninguém tá tão chateado nesse momento do que a terceira via. A terceira via

achava que ia conseguir, não, porque agora o Flávio Bolsonaro foi destruído pela questão da ligação com Vorcaro e coisas e tal. E ao contrário, como eu falei para vocês, o Flávio Bolsonaro se saiu muito bem nesse episódio, tá? Não foi, não foi um episódio bonito, é lógico, não tem como ser, mas isso aconteceria com qualquer um, né? O ponto central dessa história desmonta completamente quando você lembra que qualquer um da da terceira via da suposta e eh centro centro direita, coisa e tal, teria o mesmo problema. Gente, o Lula, o PT sempre caça em narrativa contra qualquer pessoa que ameaça o Lula. Sempre vai ser assim, né?

É, aí você vê a o quão chateado estão o pessoal da esquerda aqui, ó. Não. Aliados defendem que a direita baixa a régua ética para apoiar Flávio Bolsonaro. Que baixar a régua ética? O Flávio Bolsonaro não fez nada de errado.

Por que que tem que baixar a régua ética para apoiar Flávio Bolsonaro na era Vorc? Só na cabeça desse pessoal da terceira via é que não, porque é um escândalo enorme, não sei que lá e baixar a régua ética e coisa e tal. Aqui, ó, a submissão do Tarcísio Zema ao bolsonarismo, diz o Amoeda. Aliás, por que que o Amoeda ainda é consultado nessas coisas? Não sei. Esse cara na

hora ele aposentar igual Dória, né? nunca mais falar nada na vida dele. Já tava na hora dele fazer isso, né? Mas enfim, o pessoal tá chateadíssimo com isso, né? Aqui, ó, mudança de perfil do eleitor abre um mercado órfão para direita explorar a terceira via. A

terceira via, olha isso aqui. Se a terceira via for ao segundo turno, ganha do Lula com 10 pontos de folga e não sei que lá, meu amigo. Esse pessoal, eu não sei, cara. O pessoal bebe, deve ser isso, bicho. Acho que o pessoal tá bebendo cedo hoje para fazer essas notícias aqui. Só pode ser isso. Bebendo

muito, gente. Maneira na bebida e no pó, tá? Maneira porque essas coisas não faz bem para você, não, tá? Não tem isso daí, meu amigo. Qual? Vamos supor que

fosse o Zema que tivesse ameaçando o Lula. Você acha que não teria explodido aquela coisa, a coisa da Serra do Curral lá que tem ligação com o pessoal do do master e não sei que lá e mais um monte de coisa, ligação com PCC, um monte de confusão. A Serra do Curral tava tava tava explorando a Serra do Curral do do Zemo. Você acha que não tem um escândalo equivalente do Caiado? Não, meu amigo, esse o pessoal acha escândalo, cara. Tem

escândalo de todo mundo, não tem esse negócio não. O que você tem é que olhar pro escândalo e ver se realmente tem coisa de verdade ali ou se é só escândalo fabricado. No caso do Flávio Bolsonaro, é só escândalo fabricado. Se você enxugar tudo aquilo que foi dito na questão do master do Vorcaro, a única coisa que ficou chata pro Flávio foi ele ter falado que não conhecia o Vorcaro, que não falava com Vorcaro e depois tem que admitir que falou com o Vorcaro. Se ele tivesse falado: "Não, conheço o Vorcaro, falei com ele, coisa e tal", teria resolvido o problema todo. De

qualquer forma, é um grande escândalo. Não, não é um grande escândalo essa história, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por: "A esquerda está desesperada", cabeça de Acut e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A esquerda tá desesperada, mas a terceira via tá mais desesperada ainda, ou pelo menos o pessoal que torce pra terceira via, né? Porque tem essa turma, tem a turma que não quer o Bolsonaro de jeito nenhum. E olha só, eu acho legítimo, tá?

Você pode não gostar do Bolsonaro, é seu direito não gostar do Bolsonaro, né? Agora, o que você não pode é querer mudar a realidade, mudar as regras do jogo, querer eh eh quebrar a [ __ ] toda só porque você não tá conseguindo o que você quer. Você não quer o Bolsonaro, beleza, é seu direito, né? E eh o que tá acontecendo aqui é isso. O pessoal tá totalmente desesperado. Por

quê? tavam com a expectativa de que esse negócio da conversa com o Vorcar iria derrubar o Flávio Bolsonaro. Era essa era a expectativa deles. Achavam que eu consegui isso? E conseguiram alguma coisa? Não conseguiram bolota em momento

algum. Teve uma pequena queda do Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Teve uma pequena queda do Flávio Bolsonaro nas pesquisas que eu já tô na dúvida se vai continuar, tá? Porque com esse negócio agora do PT, do PCC e do Comando Vermelho, agora eu tô para te dizer que eu quero ver como é que vão ficar as próximas pesquisas eleitorais aí para ver como é que vai ser o impacto disso, porque o Lula seguidamente indo na televisão defender comando vermelho e primeiro comando da capital, isso vai ter um preço para ele, tá? Vai ter um preço bem significativo no final das contas, né? E bom, e a a Flávia Oliveira

coloca aqueles jargões todos que não, que vai destruir as finanças da economia porque vai acabar com tudo. E por que o o Trump eh colocou o trem de arágua nessa lista e depois foi lá e tirou o Maduro. Pô, ô Flávio Oliveira, seria um sonho se o Trump fizesse isso com Lula. Eu não acho que ele vai fazer não, tá? Mas seria um sonho se fizesse isso com o Lula, né? O Lula é um é um bandido,

[ __ ] é um corrupto, todo mundo sabe disso, né? Enfim, aí eles coloca que chora, chora não, porque Bolsonaro que não pode, coisa e tal, e tem que proibir essa turma. E no final das contas, o que tá acontecendo nisso daqui é o que eu falei para vocês, é o desespero da esquerda, porque viu que perdeu, apostou tudo nessa revelação do Flávio Bolsonaro aí com Vorcaro e coisa e tal e viu que não foi adiante. Mas pior do que a esquerda nessa história tá o pessoal da terceira via, né? Aqui, ó. Aliados

defendem que a direita baixa a régua ética para apoiar Flávio Bolsonaro na era Vorcaro. Integrantes da tropa de choque bolsonarista avaliam ser preciso da ter flexibilidade no discurso de defesa da ética. Eu não vi ninguém falando isso. Eu não vi ninguém falando isso. Eu não defendo isso de maneira alguma. A régua ética é a régua mais

importante de todas. Não tem nada. Se aparecer alguma coisa do Flávio Bolsonaro realmente escandalosa e coisa e tal, aí é outra história. O que eu não vou fazer também é pegar uma narrativa que não tem [ __ ] nenhuma de nada e dizer que, ah, não, agora não vou, não pode mais votar no Flávio porque não descobriram lá, não sei o que lá e coisa e tal. Meu amigo, e de novo, esquece essa [ __ ] Qualquer um que fosse no lugar do Flávio teria o mesmo tratamento do Lula. O Lula fez isso com Geraldo

Alkim, o Lula fez isso com o Zé Serra, o Lula fez isso com a Marina Silva, meu amigo, nas eleições de 2014. O Lula fez isso com a É, o Lula fez isso com a própria Dilma, tá? Porque quando teve a briga com a Dilma, você sabe que o impeachment da Dilma teve um desinho, um dedinho do Lula também, né? O o a o PT faz o que achar melhor contra os adversários dele. Qualquer coisa, isso é normal, é padrão. Qualquer um que

ameaçar o Lula estaria nisso daqui. O pessoal coloca com a tá vendo o Flávio Bolsonaro fez uma grande besteira. Num primeiro momento tinha que analisar. Realmente é o que eu falo, se tiver uma denúncia, tinha que avaliar. Não tô não tô botando. Eu não boto a minha mão no

fogo por ninguém, meu amigo. Tirando eu e meus filhos, mão no fogo eu não boto por ninguém. Agora, eh eh o o Flávio Bolsonaro nesse caso aqui, pô, d vou dar uma olhada que que aconteceu aqui, né? Para mim ficou perfeitamente explicada a coisa. Não teve nada demais, não teve contrapartida, não teve nada. Ah, teve

dinheiro pro filme do Bolsonaro. É, teve dinheiro pro filme do Bolsonaro. O cara quis quis investir, investiu no filme do Bolsonaro, pronto, acabou. Aí teve alguma contrapartida. É isso, zero contrapartidas. Então, que diferença faz

no final das contas, né? E agora o pessoal tá chateado porque eles achavam que eu consegui derrubar o Flávio Bolsonaro e viram que já acabou o assunto, né? O assunto já mudou agora pro PCC Comando Vermelho e dificilmente vai voltar nesse caso aí. Então, no final das contas, eles estão tentando agora partir para outra coeta. Aí estão dizendo: "Não, que vamos afrouxar o lado ético que não sei". Não, ninguém tá

afrouxando o lado ético nenhum, não. Eu continuo achando que Alexandre de Moraes e Lula tem que ir pra cadeia junto com esses jornalistas todos que defendem esse pessoal corrupto lá no no na presidência do Brasil, né? Agora, eh, eh, o Flávio Bolsonaro, não vi nada de crítico aqui, tá? Aqui, ó, avaliação de integrantes da tropa de choque. É que Flávio não é perfeito em que uma campanha eleitoral existe uma guerra de narrativas. Uai, mas isso aqui não é uma

versão de coisa, isso é o que existe, é lógico. Ninguém é perfeito. Quem que que tá achando de perfeito aqui? Quando se fala que não é perfeito, não está se falando de romper a ética, tá? A ética libertária é a base central da coisa toda. Perfeito ninguém é, meu. O

perfeito tá em falta no mundo, tá? Bolsonaro, não é? Vocês sabem, eu tenho eu tenho eh eh diferenças com Bolsonaro. Acho que um absurdo a forma como o Bolsonaro tratou a questão das urnas brasileiras. Acho um absurdo a posicionamento do Bolsonaro com relação da guerra Ucrânia e Rússia. E acho um

absurdo a posicionamento do Bolsonaro com relação aos militares em 64, que se fizeram merda os os miligos em 64. Não tem que defender esse povo, não. São os três pontos que eu tenho de discordância do Bolsonaro. Fora isso, o resto eu concordo. Perfeito. Não tem ninguém, meu

amigo. Ah, não. Quero candidato perfeito. Candidato perfeito é difícil, cara. Agora, se tiver coisa ética, se tiver problema ético, se tiver, ah, robô, não sei que lá, aí é outra história, meu amigo, é outra história completamente diferente. Não é o que tá

dizendo aqui. Isso aqui é outra coisa, né? Aliados do Flávio minimiza o pedido de dinheiro de Avocado. Como minimizar, cara? Não teve nada. Minimizar o quê?

Vocês que fizeram um negócio absurdo aí em cima de porcaria nenhuma e ficam querendo dizer que tem, que ai que absurdo, não sei que lá, né? Enfim, eh, essa é a história, né? Aí estão reclamando aqui que o Zema e o Tarcísio, a submissão porque eles não aceitaram. O Zema brigou com com o Flávio, mas agora já teve encontro, já já normalizaram a coisa. Parece que o Novo e o PL entraram em acordo e vai um concorda em apoiar o outro no segundo turno e pronto. É isso

que é importante. É o que eu falo para vocês. Tava me incomodando muito tanto a briga do Zema contra o Flávio Bolsonaro, como também muitos eh bolsonaristas criticando o Zema também, que eu acho que é uma perda de tempo, uma perda de de esforço. A gente tem que criticar o Lula, [ __ ] Criticar o Zema para quê, cara? Que que coisa é essa? O Zema, a

gente a gente vai precisar do voto do Zema no segundo turno, né? Então não tem que brigar com Zema, não tem nada disso, né? O Amoedo tá dizendo aqui da submissão do Tarcísio e Zema ao bolsonarismo, eu não sei que lá que mané a submissão. Eles estão fazendo o correto, eles estão indo pelo time que tá ganhando, que tem mais chance de contribuir. Eu falo para vocês, cara, amaldiçou até hoje esse meu dedo aqui que no na no primeiro turno de 2018 eu digitei 30 na urna no no primeiro turno de 2018. amaldiçou o meu dedo por fazer

isso. Ô, ô, Amoedo, saiba que é por sua causa que hoje eu não vou votar no Zema no primeiro turno, porque naquela época eu pensei, não, pô, o Amoedo tem uma visão mais de livre mercado que eu eh que eu penso como eu vou votar ele no primeiro turno. Qualquer coisa eu voto no Bolsonaro no segundo turno e votei no Bolsonaro no segundo turno. Pois eu depois que eu fiquei sabendo o posicionamento do Amoedo com relação à pandemia, nunca mais eu faço isso. Vou votar no Bolsonaro, vou votar no Flávio Bolsonaro. amaldiçou o meu maldito dedo

que apertou 30 na porcaria da urna em 2018 no nome desse cara aqui tá um merda, um idiota completo, né? E aqui, ó, eh, eh, mas a terceira via continua, o pessoal empolgado da terceira via continua aqui, ó. Mudança do perfil do eleitor, um mercado órfão para direito explorar. E olha só, eu acho que existe sim muito espaço nas eh nas câmaras de deputados e senado e assembleias legislativas e câmaras dos vereadores. Tem espaço paraa direita, para todo mundo. Sim. Agora eu falo para vocês, eu

falo isso desde o início, essa é uma eleição de rejeição. Ele de rejeição, você garante que vai ser polarizada. Não tem alternativa. Não havia nenhuma possibilidade de ser diferente. Vai ser o Lula contra o Bolsonaro. Se o

Bolsonaro for proibido de concorrer, vai ser quem o Bolsonaro indicar, que no caso é o Flávio Bolsonaro. Se o Lula, por qualquer motivo não concorrer, vai ser a pessoa que o Lula indicar. Não sei que vai ser, mas vai ser um contra o outro. Não tem jeito. É eleição de rejeição e equilíbrio de N. Garante que

os dois vão estar o mais afastados possível nessa história. Qualquer um que tentar explorar o meio do caminho. Ah, mas tem um eleitor da direita. Aí entra um outro problema aqui que esse pessoal acaba tendo, que é o seguinte, que é o problema do do candidato teórico. O candidato teórico é sempre maravilhoso.

O candidato teórico não tem nenhum problema. O candidato teórico não tem nenhum nenhum escândalo sobre ele, né? O problema do candidato teórico, que é candidato teórico da terceira via, que não que tem um espaço pra terceira via, que se tem 30% com Bolsonaro e 30% com Lula, se surgir um candidato do meio que consiga juntar os 40% dos votos, ele ganha, pô, né? E é verdade. Matematicamente, 40 + 30 + 30 dá 100%. O

problema todo é o seguinte, é é isso. Esse pessoal fica ness nessa ideia do candidato e hipotético da terceira via. Eh, eh, enquanto é hipotético, tá tudo bonitinho. O problema é quando você tenta e colocar uma pessoa real nesse papel e você nunca consegue. Por quê?

Porque qualquer um que você coloque nesse papel nunca vai conseguir angarear os 40%. Nunca. Vai engarear no máximo 5%, 8%, que é o que os candidatos tem conseguido aí, né? E o outro problema é esse, né, do pessoal. Ah, não, porque aqui, ó, o cara aqui, olha só. Se a

terceira via for pro segundo turno, ganha do Lula com 10 pontos de folga, diz o fundador do Futura, né? E tá falando aqui de Ronaldo Caiado, Zema, não sei mais quem, porque todos eles ganhariam. Olha só, primeira coisa, se você pegar a última pesquisa aqui, ó, não, não diz isso não. Na última pesquisa, sabe o que que diz a última pesquisa? Que quem mais perto, quem tá mais perto do Lula, quem tá em empate técnico com o Lula, é o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tá empate

técnico com o Lula. Joaquim Barbosa perde feio. Renan Santos perde feio. Romeu Zema perde feio. Caiado perde feio. Aécio Neves perde feio. Michele

Bolsonaro perde feio. Teresa Cristina perdeo. Todo mundo perde. Todo mundo perde. O Flávio Bolsonaro é o único que empata tecnicamente com Então que papo é esse que a se tiver uma terceira via porque esse pessoal tá falando a terceira via hipotética. Não porque um

ser feito de luz de terceira via. A terceira via pura, né? um negócio ali, um ser feito de luz que não existe na no plano material das ideias e não sei que lá. Ah, [ __ ] para com isso. Não existe. Qualquer nome que tu botar lá,

vai ter gente que não gosta do nome. Qualquer nome que tu botar lá, se começar a crescer de verdade, ele fala que não, porque se chegar a 15%, aí vai virar e vai ganhar e não sei que lá. Aqui, ó. Se chegar a 15% vai vencer e a probabilidade de eleição é enorme, não sei que lá. Duvido.

Qualquer candidato que chegar a 15%, o Lula vai puxar uma narrativa igual puxou do Flávio Bolsonaro, igual puxou da Marina Silva, igual puxou de qualquer um e não vai deixar ganhar de jeito nenhum porque vai ter ajuda da imprensa. A imprensa sempre joga a favor do Lula. Então vai ter todo esse esquema que que eles fizeram para criar esse escândalo aí. Então meu amigo, esquece essa essa parada. Não tem chance. A melhor chance

que a gente tem é o Flávio Bolsonaro mesmo, né? Fica esse pessoal com essa ideia aí de que ah, o candidato ideal hipotético da terceira via. Quando você bota um nome, o nome não vai, não tem, não existe um nome paraa terceira via, né? E o a fórum já coloca aqui o pacto da direita com Lula, contra Lula nas eleições. E é isso mesmo. Teve láem em

no Paraná um encontro do pessoal do PL com o Novo e ficou acertado que é isso aí mesmo, que vamos separado mais junto para seg pro segundo turno, apoiar o Flávio, coisa e tal. Isso é muito importante. É isso que que vai gerar a nossa vitória no final das contas, né? Eu já falei para vocês, qualquer um que for no segundo contra o segundo turno contra Lula, eu voto nessa pessoa, que seja lá quem for, Zema, Caiado, quem quer que seja, eu voto nela no segundo turno. Primeiro turno eu vou votar no Flávio. E e a única exceção no segundo

turno é o Renan Santos, evidentemente, porque o Renan Santos eu voto no Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.