---
video_title: "ABSURDO da DECISÃO de GILMAR MENDES só mostra UMA COISA: O QUE a MARIDT ESCONDE deve ser MUITO SÉRIO"
video_id: xsIJNFketvc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xsIJNFketvc
video_date: 2026-03-01T02:23:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/02/gilmar-levou-menos-de-14-horas-para-ressuscitar-acao-e-blindar-familia-de-toffoli-de-cpi.ghtml?utm_source=Twitter&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/deltan-dallagnol/as-5-ilegalidades-da-decisao-de-gilmar-que-blindou-toffoli/
  https://claudiodantas.com.br/ms-arquivado-embasa-decisao-de-gilmar/
  https://www.estadao.com.br/politica/decisao-de-gilmar-provoca-nova-divergencia-entre-congresso-e-stf-sobre-papel-das-cpis/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/gilmar-cita-desvio-de-finalidade-e-restringe-poder-de-comissao-em-sigilos/
---
Pessoal, a gente tem que falar de novo sobre o absurdo que foi aquele abascorpos do Gilmar Mendes, tá? Ontem eu já fiz um vídeo sobre isso, né? O Gilmar Mendes deu um abes corpus eh proibindo a quebra de sigilo bancário da Marídit, que é a empresa dos irmãos do Tofoly e do Toffoli também, que é a empresa dona do do hotel lá do Resort Tiaayá e que supostamente está envolvida com Banco Master e com PCC e com fundo Reag, aquela coisa toda, né? A gente falou sobre isso. E o governo tava apostando que a CPI ia ser contida e não ia aprovar a quebra de sigilo da Marí, mas o Congresso não quer nem saber.

Aprovou a quebra de sigilo da Marídit. O Gilmar Mendes fez um negócio absurdo, pegou uma ação que não tinha nada a ver e deu um abascorpos numa Olha só, o pessoal da Marid entrou com mandado de segurança. E aí, qual que é o problema? Se eles entrassem com mandado de segurança sobre a decisão da CPI, ela ia cair com André Mendonça, que é o relator do caso. Eles entraram com mandado de segurança numa num caso da CPI da COVID, que o Brasil paralelo contra a CPI da COVID, um processo que tá arquivado há anos. E aí entraram com uma ação. Nesse

caso, o Gilmar Mendes ressuscitou essa ação, blindou o Tofol e e fechou a ação de novo. Cara, é um absurdo porque isso deixa muito claro que foi uma jogada, uma jogada para tirar o André Mendonça desse negócio, né? E uma jogada absurda que mancha a história do STF. O que que será que tem de tão espantoso no sigilo da Marídit, né, que o Gilmar Mendes foi capaz de fazer isso. Porque você pode imaginar se fosse simplesmente ter o nome do Tofol ali como sócio da Maridit, isso a gente já sabe, pô.

Ninguém, né? É que deve ter alguma coisa muito mais séria. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgún, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter faz geral sonhar a cada novo vídeo, zelador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, a gente já falou sobre esse caso ontem, tá? Mas assim, o caso é ainda mais absurdo do que eu falei no vídeo de ontem, que no vídeo de ontem, quando eu falei, eh, não tinham saído todos os detalhes ainda do da situação, né? Aí depois saíram mais informações,

saiu que esse caso era um caso que tava fechado, não era um caso que, né, que tava corrente, ou seja, não faz sentido isso, né? Foi muito pior do que meramente o Gilmar Mendes usurpar o direito do André Menonça. Foi uma manobra deliberada que eles fizeram para enganar o sistema do STF. E aí eu fico perguntando, tem que ter alguma coisa muito estranha isso daí, não pode ser uma coisa simplesinha. Se for um detalhezinho que tem ali, não, pô, para com isso. Deve

ser muito pior o que tem ali nesse nesse sigilo da Marídet, né? E eu vou explicar para vocês que tem como isso ainda vir à tona, tá? Aqui, ó. Eh, a Malu Gaspar traz aqui, ó. Gilmar Mendes levou menos de 14 horas para ressuscitar uma ação e blindar a família Tófol na CPI. que ao

anular a determinação da CPI do do crime organizado de quebrar os sigilos bancários, fiscal e telemático da eh empresa da família de Estofol, o Gilmar Mendes não apenas ressuscitou uma ação que ele mesmo havia mandado arquivar 3 anos, mas também decidiu a jato, menos de 14 horas após a Marid acionar o STF. O cronograma do caso chama atenção porque vocês sabem, né, o STF é lento para caramba. [risadas] A justiça brasileira é lenta para caramba, né? O STF é particularmente lento, mas nesse caso não. Nesse caso velocidade jato.

Quando o STF, quando interessa o STF, é o mesmo caso do processo lá contra o Bolsonaro, né? O entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, que cara um processo a jato, a jato. Menos de um ano condenaram 200 pessoas sem ter prova, sem ter devido processo legal, sem ter nada. Acusaram e condenaram todo mundo na mão grande, né? Eh, o cronograma do caso chama atenção.

O pedido de blindagem da Marigit foi apresentado formalmente ao Supremo à meia 58 da sexta-feira, dia 27, dentro de uma ação da qual a empresa não faz parte, mas que já estava sob a relatoria do Gilmar Mendes. É a decisão do ministro assim, assim, a primeira coisa, se você entrar com uma petição numa numa ação que você não faz parte, a menos que seja alguma coisa muito referente à ação, ou seja, tipo você passar a fazer parte daquela ação, coisa e tal, o juiz simplesmente descartaria. Fal, não, você não tem nada a ver com essa ação, né? Tá descartado o seu caso aqui. Não, J, mas o juiz no caso é o Jilmar Mendes, ele que decide, né? A decisão do ministro

que atendeu os interesses do clã Tofol foi divulgada às 14:41, ou seja, no intervalo eh inferior a 14 horas. A ação foi desengavetada. O período da o pedido da Maridit foi acolhido pelo ministro. Não, mais do que isso. O pedido da Maridit era um mandado de segurança. Ele

acolheu um abas corpos. Ele pegou e transformou um mandado de segurança em abias corpos e deu a decisão. Juízes até podem fazer isso, tá? Se você tiver uma entrar com uma ação errada, o juiz pode entender a sua ação como outra coisa que é ação correta. Mas isso é raríssimo. A

maior parte das vezes o juiz simplesmente tá errada a sua ação, entra com ação correta aí, né? E eh além disso, para [limpando a garganta] para pensar por que que escolheram essa ação, uma ação lá de trás, deixaram muito claro o esquema. Não, eles eles devem ter procurado outras ações que pudessem usar para fazer isso, mas não tinha nada. Aí tiveram que fazer com essa ação antiga que estava engavetada. Aqui, ó, na prática, a Marid se intrometeu numa ação movida pela Brasil Paralela em 2021, buscando um atalho jurídico para ser prontamente atendida pelo Gilmar Mendes, que é aliado do Toffer, né? São

os três, Tofol, Gilmar Mendes e Alexandre Moraes, sem protocolar um novo processo que fosse distribuído livremente entre os integrantes da corte. Na verdade, se fizesse um novo processo, seria automaticamente colocado para o André Mendonça por prevenção, porque o André Mendonça é o responsável pelo caso do INSS e do master, né? Afastando assim o risco do caso de parar na mão de um magistrado menos inclinado a acolher seus pleitos. Em uma petição de 15 páginas, a Marid lembrou a decisão de Gilmar Mendes de setembro de 2021, quando o ministro atendeu um pedido da Brasil paralelo, suspendendo o afastamento do sigilo telefônico e telemático da empresa, que havia sido determinado pela CPI da COVID. Na ocasião, o Brasil Paranel alegou que a medida violava os direitos à liberdade de expressão da imprensa ao sigilo da fonte a privacidade, intimidade, além do princípio da legalidade. Ou seja, agora

a coisa é essa. O o STF tomou tantas decisões no sentido eh alterado que ele pode escolher uma decisão qualquer que foi no sentido que ele quer e dizer que ah, tô seguindo essa mesma decisão aqui, pronto, né? Naquela ocasião, Gilmar determinou que as demais informações obtidas pela CPI fossem mantidas sobre a guarda do presidente do grupo, o Omar Aziz, e compartilhadas com o colegiado apenas em reunião secreta, quando pertinentes ao objeto da apuração. Por que que não fez então essa mesma decisão para Marídit? Ô, ô, Gilmar Mendes, bota e eh tudo com eh eh direito ao presidente da CPI, que é o contarato, e ele compartilha com o resto do pessoal da CPI quando for pertinente ao caso, né? O ministro

mandou arquivar o caso do Brasil paralelo em março de 2023 após concluir que o Senado Federal já tinha cumprido sua ordem, mas o processo não chegou a ser oficialmente extinto, permanecendo dormindo nos arquivos do STF até ganhar uma segunda vida, né? Aqui, ó. Eh, aí dessa vez ele tomou essa decisão e e pior, né? Tomou a decisão de abas corpos, mudou o objetivo. Agora, que lógica tem isso? Eh, eh, repara como é

que, eh, eh, o princípio do juiz natural diz que você não pode escolher o juiz. O que a Marid fez aqui foi exatamente isso, foi escolher a pessoa que iria julgar o caso. E o o Gilmar Mendes topou, né? Aqui, ó, as cinco ilegalidades que que tem a decisão do Gilmar Mendes que blindou o Tofoli, né? O Delton Dalanol traz aqui pra gente é que, bom, essa essa decisão absurda, sobre qualquer ponto de vista, é tão absurda que chega a chamar atenção de tão absurda que é. Ou seja, eh eh pro

Gilmar Mendes tô tomado essa decisão é mesmo uma função de desespero. Eu imagino que o que tem de informação ali deve ser uma coisa realmente muito triste, né? A Constituição Federal, no artigo 58, parágrafo terceirº, confere a CPI os poderes próprios de investigação, incluindo de quebra de sigilo. Não precisa de autorização judicial, é poder constitucional do legislativo, não uma concessão que o poder judiciário possa revogar a seu bel prazer. Então, ou seja, o que ele disse aqui é o seguinte, olha só, não tem lógica isso daí. A a

CPI tem o direito de investigar, é para isso que ela existe, né? E ela tem esse poder constitucional. O Gilmar Mendes falou que não, porque a modernidade permite que a informação circule, então é perigoso, cara. Mas Gilmar, mas nada disso tá na Constituição. A Constituição diz que a CPI tem um direito, né?

Segunda, anular a decisão de uma CPI. Gilmar viola a separação de poderes eh prevista no artigo 2º da Constituição. O STF não é superior hierárquico do Congresso Nacional. São poderes independentes e harmônicos entre si. O Supremo não tem autoridade para substituir o juízo político investigativo da CPI. Mais um pronto,

né? Abes corpos de ofício. Nesse caso é abuso de instrumento. O abes corpus serve para proteger a liberdade de locomoção ameaçada ou violada. Quebra de sigilo de empresa não ameaça a liberdade de ir e vir em ninguém. É uma distorção

flagrante do instituto. O Gilmar Mendes quis dizer, quis botar um abas corpus que o abas corpus é mais forte. Mas a verdade é a seguinte, não tem ninguém ameaçando, ameaçado sendo preso, né? Qual que foi a lógica do Gilmar Mendes? Não, porque essa divulgação pode levar a prisão de alguém. Uai, mas aí quando

levar a prisão de alguém, aí você dá um abas corpus quando levar a prisão de alguém. Não, não, não dá para dar um abas corpus antes da investigação. Proibir a investigação porque pode levar a prisão de alguém. Repara que de certa forma o Gilmar Mendes ter concedido um abes corpus é meio que uma confissão de que o que vai ser encontrado na Marídit vai levar a gente pra cadeia, né? Gilmar alega: "Falta de rigor na delimitação temporal e ausência de fundamentos na nação da CPI. Mas quem

decide se os fundamentos da CPI são suficientes é a própria CPI, não o STF. Isso chama algo do governo do legislativo, princípio fundamental de de democracias funcionais. É o que eu falo para vocês, quando o legislativo atua como judiciário, os poderes dele são os mesmos do judiciário. Isso é muito importante porque cai no caso, por exemplo, do impeachment de ministro do STF. Eu já falei para vocês para para pensar. No momento que o Senado começar

a fazer o impeachment de um ministro do STF, evidentemente que esse ministro do STF vai entrar no STF alegando que o impeachment é inconstitucional. Não é lógico que vai acontecer isso, né? E aí o pessoal do Senado tem que ter culhão suficiente para falar que olha só, a jurisdição nesse caso é minha. A Constituição diz que a jurisdição do caso de impeachment de ministro do STF é do Senado. Se tiver alguma coisa errada, quem vai decidir é o próprio Senado. É o

Senado que decide se é inconstitucional o o pedido de impeachment de ministro do STF, né? Eh, e diga-se de passagem, o Gilmar Mendes já se meteu nessa seara também, né? A justificativa de tutelar intimidade e privacidade não se sustenta. A CPI investiga esquema bilionário envolvendo recursos públicos, fraude, INSS. é uma empresa, não é uma pessoa, não é uma pessoa sendo investigada, é uma empresa ali, né? O

interesse público supera amplamente qualquer alegação de privacidade de uma empresa que pode servir de canal para propinas, né? Ou seja, mais uma vez é uma quebra de sigilo absurda, sem nenhuma lógica que o Gilmar Mendes fez, mas uma coisa que eu vejo de positivo nisso daqui, na verdade, duas coisas positivas. primeira coisa, expôs o problema que eles têm. É um problema grande. O Gilmar Mendes entregou que é um problema grande, porque se não fosse um problema muito grande, eles não teriam feito essa esse apavoro todo para impedir que a coisa acontecesse. E

segundo, essa decisão pode ser recorrida, tá? E eh ao recorrer pode ser recorrida ao próprio André Mendonça, o pessoal da CPI do crime organizado, já falou que vai recorrer, vai recorrer e vai cair com André Mendonça. E o André Mendonça agora pode se sentir muito confortável de derrubar a decisão do do Gilmar Mendes por um motivo muito simples, né? Porque o Gilmar Mendes sacaneou o André Mendonça nessa. E toda essa essa manobra aqui foi para tirar o André Mendonça, que deveria ser a pessoa a analisar esse caso e trazer isso pro Gilmar Mendes. O André Mendonça pode

agora simplesmente passar por cima disso daí. Ou seja, cara, é uma [limpando a garganta] decisão absurda. E esse tipo de coisa, no final das contas, acaba ajudando a gente, porque aumenta ainda mais a premência de todo mundo de eh eh de eleger o Senado para consertar o STF. Precisa disso. O Gilmar Mendes deixa claro que ele tá pedindo, precisa ter pelo menos três impeachment nesse STF, Tofol Moraes e Gilmar Mendes. Podia

ser logo no início de 2027. Seria lindo de acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.