---
video_title: "FILMES feitos por YOUTUBERS desbancam STAR WARS da DISNEY: OBSESSION e BACKROOMS são FENÔMENOS"
video_id: bM32msGRzgw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bM32msGRzgw
video_date: 2026-06-07T09:15:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.independent.co.uk/bulletin/culture/backrooms-obsession-genz-box-office-b2987144.html
  https://www.the-independent.com/arts-entertainment/films/news/backrooms-obsession-box-office-numbers-b2987057.html
  https://jaredhenderson.substack.com/p/review-there-is-no-antimemetics-division
  https://www.google.com/search?q=Obsession+film&oq=Obsession+film&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.imdb.com/title/tt37287335/
  https://www.onewishwillow.com/
  https://www.google.com/search?q=backrooms+movie&oq=Backrooms&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.imdb.com/title/tt26657236/
  https://www.google.com/search?q=the+mandalorian+and+grogu&oq=the+mandalorian+and&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.imdb.com/title/tt30825738/
  https://www.awardsdaily.com/2026/05/29/2027-oscar-predictions-obsession-and-backrooms-join-the-horror-new-wave/
  https://www.youtube.com/watch?v=jt1ZMlegLiU
---
Olha que coisa curiosa e que era bastante previsível, tá? Eu inclusive eu falei sobre isso em alguns vídeos, né? É natural que o YouTube iria criar novas eh eh novas lideranças criativas e gerar um novo mercado de filmes e de entretenimento mais próximo do YouTube do que da do cinema tradicional, né? E enquanto continua o cinema tradicional preocupado em não diversidade, temos que ter papéis, não sei que lá, tem que ter um negro, uma mulher e eh cadeirante, não sei que lá, tem que ter todos os papéis com alguma representatividade, não sei que lá. Enquanto esse pessoal se afunda nesse conceito sem sentido, né, o YouTube simplesmente tem um monte de gente criando coisas pro YouTube. Era

natural que algumas pessoas iam dar o passo do YouTube para o cinema tradicional, né? e com uma características muito parecidas, tá? Aqui nos Estados Unidos estão tendo dois filmes feitos por youtubers na faixa dos 20 anos de idade. Eles estão chamando aqui de filmes de eh da geração Z, que estão tendo um sucesso muito grande, cara. O tal do Backrooms e o Obsession, tá? dirigidos por youtubers da geração

Z, que estão inclusive muito melhores, estão tendo muito mais público nos cinemas do que o filme do Star Wars lá do Mandeloran, Grocuiu e Mandeloran, coisa tal. Olha só, eu fiz a busca aqui, ó. E de fato aqui o Obsession, eh, tá aqui várias sessões aqui no cinema aqui, per eu tô em Chicago nesse momento, né? várias sessões aqui e eh em cinemas próximos aqui. Se você for aqui no Back Rooms também várias sessões do cinema aqui pro Backrooms também e pro Mandalorean. É, até tem, tá? Até tem. Só

tem duas sessões aqui, [risadas] só tem dois duas alternativas só. Pode escolher essa ou pode escolher essa. Os outros aqui tá cheio de sessões aqui. Aqui também cheio de sessões aqui para você ver, cara. É uma mudança interessante isso daqui, né? E o mais

curioso, quando o pessoal, você vê as críticas do pessoal dos filmes, nem é que os filmes são fantásticos e coisas e tal, mas a linguagem tá mais perto da linguagem que as pessoas estão acostumadas. Tanta gente vê YouTube tanto tempo o dia todo, que a linguagem do YouTube tá se tornando uma linguagem mais comum no final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui. E por que que isso significa mais problemas para as grandes empresas aí, os grandes estúdios de Hollywood e a Rede Globo e outras similares, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E

essas notícias foram sugeridas por versão gauchesca de Ribirt e Bagual, Afonso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O primeiro filme de horror de

youtubers bateu Star Wars em uma grande um grande choque pro box office, né? O box office que eles chamam é é a venda na de ticket na bilheteria, né? A venda na bilheteria. O pessoal tá preferindo e ver os filmes feitos por youtuber do que os filmes feitos pela mídia tradicional, pelo cinema tradicional. E eu digo mais para vocês, tá? Esse fenômeno vai chegar

no Brasil, tá? E esses artistas cineasta, esse filhinho de papai emitida cineasta no Brasil, quer fazer filme papo cabeça e coisa e tal, vai continuar fazendo os filme papo cabeça dele só porque tem dinheiro da Ancine, dinheiro do governo brasileiro, dinheiro roubado dos pobres para esse pessoal riquinho fazer esse cinema de merda, né? E eh porque quem o pessoal vai assistir mesmo, é muito mais óbvio o pessoal vir para filme desse tipo do que qualquer outra coisa. Então veja, se você pegar aqui, por exemplo, Obsessions aqui, pegar as críticas do pessoal, tem críticas, tá? A pessoa fala: "Não, não gostei tanto assim, não é? É bacana, mas

não sei que lá e não sei o quê". E o ponto importante aqui é o seguinte, é que é muito mais barato. Os caras fizeram filmes de de custo baixíssimo, tá? E com, de novo, a linguagem do YouTube, a mesma linguagem que o pessoal tá acostumado, né? O Obsession ele faz é um é uma é uma crip pasta, lembra da Crip Pasta? No canal da minha filha, no

Teoria Oculta, tem lá um vídeo sobre Crip Pasta que explica o que que é esse troço lá. aqui, ó, esse esse vídeo aqui, ó, do da do canal da minha filha aqui, o Creep Pasta, eh, fala, explica o que que é esse troço. Mas basicamente é uma é um um grande conjunto de histórias de terror que foram criadas na internet. O pessoal escreveu e juntou e não sei que lá. E aí surgiram em vários fóruns, várias histórias de terror diferentes aí criadas na internet. Ele pega exatamente

um caso desse, né, que é aquela coisa do desejo que dá errado, né? Ele fala o cara, o o protagonista, ele acha um brinquedo antigo. Aliás, eles fizeram até um site para vender aqui, ó. One Wish Willow. Isso aqui não existiu não, tá? Isso aqui é uma, eles inventaram

esse troço pro filme, tá? E é um brinquedo antigo que você quebra e e tem um desejo realizado, não sei que lá, um negócio desse tipo, né? E e aí ele achou um negócio desse antigo, não sei que lá, quebrou e desejou que a moça que ele gosta, né, que gostasse dele também, coisa e tal. Só que aí é lógico, deu errado a parada toda, né? Como vocês podem imaginar, senão não teria o filme, coisa e tal. Então essa é a a essa essa

é a lógica do filme, ou seja, um filme criado com material tirado da internet, né? com coisas com lógicas da internet, coisa e tal, com linguagem da internet e fazendo um sucesso enorme, muito vendendo muito mais do que o Star Wars, que custou bilhões e bilhões de reais lá para Disney, não sei que lá, 300 milhões de executivos e pessoas fazendo a coisa e não consegue gerar o mesmo lucro que um cara no YouTube com uma boa ideia e falando na linguagem correta, né? Aliás, só lembrando, eu fiz um vídeo há um tempo atrás sobre o Dari Snow Antimetics Division, né? que na verdade aqui não é um filme, tá? Aqui é um livro, um livro que foi escrito também de forma colaborativa por pessoas da internet, coisa e tal, uma loucura completa. Eu

não duvido que mais dia, menos dia alguém vai fazer um filme disso daqui também. E e repara como é que fica a coisa, né? E vamos supor que alguém queira fazer um filme sobre isso. Vai pagar e eh royalty para quem? Porque não tem um autor provavelmente esse autor aqui é o Quantum, tá? Mas o Quantum

pegou uma lista de um fórum que tem na internet com esse tema e juntou e fez um uma um livro coerente com essa esse monte de historinhas que tinha nesse fórum da internet, né? Ele não é dono desse material. Esse material, algumas coisas ele escreveu, outras coisas foram outras pessoas que escreveram, coisa e tal. Aí eu falo sempre para vocês, propriedade intelectual tá perdendo o valor, meu amigo. Não faz mais sentido esse tipo de coisa, né? A mesma coisa o

Obsession. Obsession, ele se inspira em creep e pasta, que é justamente essa essas lendas da internet que surgiram na internet aí, lendas de horror e coisa e tal. E quem é que é o autor disso? Não sei, não teve ninguém. O cara pegou lá e fez o filme, né? O Back Rooms é outro

aqui que tá bastante bastante eh eh em voga aqui, muita gente gostando. Segundo a descrição aqui, eu não vi nenhum dos dois filmes, tá gente? Tô me guiando pela descrição aqui, né? Depois que um paciente de uma terapista desaparece numa dimensão além da realidade, ela precisa se aventurar no desconhecido para tentar salvar ele. Ou seja, tem aqui parece que tem um negócio meio de outras dimensões e coisa e tal, talvez psicologia ou eh até filosofia, né, sobre essa relação aí da do paciente com a terapista, né? Então assim, são

filmes, de novo, a grande vantagem, tem crítica, você vê a crítica aqui, o pessoal não gosta tanto assim, não. O filme é mais ou menos e não sei que lá e coisa e tal. Aqui, ó. Eh, eu eu senti que o filme era um pouco fraco quando com relação à história e a ao enredo, né? Porque no final acabou acabou tendo um final meio insatisfatório, né? E não

sei que lá, mais ou menos, mas o pessoal foi assistir e justamente, né, uma produção que foi barata, uma produção simples, mas com a linguagem correta. Vai continuar o pessoal dos grandes estúdios e da Rede Globo procurando a coisa mais woke possível. Vamos lacrar mais. Temos que lacrar mais. Vamos tirar todos os personagens homens brancos das novelas e botar todo mundo de cor, cadeirante, anão, não sei que lá. Vamos

botar tudo na novela. E esquece, né? E olha só, não tem problema nenhum ter pessoas diversas da novela ou no filme, não tem nada. O problema não é esse. O problema é você esquecer da história, né? O problema é história. A história

que é importante, a história que é interessante. No final das contas, o pessoal fica focado nesse tipo de de diversidade, não sei que lá e esquece de contar uma história legal, né? E esse é o grande problema. E de novo, a linguagem importa também, né? O YouTube já ficou tão comum para todo mundo, já ficou o padrão para todo mundo que eh tem uma linguagem própria para isso, né?

Que o pessoal tá colocando aqui. Enquanto isso, o Mandalorean tá tá difícil, tá tá tá aqui lutando para conseguir um lugar ao sol. disputando com os youtubers de 20 anos para ver se consegue alguma coisa. Caramba, que decepção para Disney, cara. Eu vou te falar que decepção a Disney, né? A

Disney sempre fez coisas positivas, né? Desde que começou a entrar nesse negócio de lacração, meu amigo, destruiu completamente a coisa. E olha que o Mandalore é é o menos pior dessas coisas todas, né? De de todos as coisas que a Disney fez com Star Wars. O Mandalore é até o menos menos pior de todos aí. O

Rogue One também eu gostei, coisa e tal, né? Mas enfim, ficou tão marcada a Disney como uma coisa ruim que eu não sei se eles vão conseguir recuperar, né? Gastaram uma fortuna para comprar o direito de Star Wars e agora não sabem o que fazer com o negócio. Jogaram tudo fora em nome da da lacração, né? Enfim, estão aqui lutando para conseguir chegar aos pés da de Obsession e Backrooms. Que

coisa, meu amigo, que diria, hein? E é o que eu falo para vocês, isso vai chegar no Brasil também. A Rede Globo que se prepare. Aqui o pessoal aqui, ó, estão querendo, tão, tão dizendo que vão ser nomeadas ao Oscar. Essas produções, tá?

Obsession e Backrooms devem se tornar o que eles estão chamando de nova onda do horror e não sei que lá que deve ter indicação para o coisa, que são os diretores, tá vendo? Kane Parsons e o Curry Barker, que ambos são youtubers e na faixa dos 20 anos de idade, um com 20, outro com 26 anos. E olha que coisa, né? É impressionante isso, bicho. Vou te falar uma coisa. Obsession passou de 100

milhões de dólares de lucro mundial, cerca de 125 vezes o custo de produção de 750.000. 750.000 é um bocado de dinheiro, meu amigo. É dinheiro para caramba 750.000.

Mas se você comparar com as e as cifras normalmente desses grandes filmes ou da Rede Globo, de grandes produções da Rede Globo, isso aqui não é nada, isso é peido, né? E o outro também lá, cara, é impressionante realmente e essa essa mudança. E eu vou falar um negócio para vocês, a tendência daqui paraa frente é ser mais isso, tá? E é é cada vez mais o pessoal produzir tendo em vista a questão do YouTube. E ainda vai ter uma grande revolução aí com relação a à inteligência artificial, né?

Porque fica mais fácil você produzir, fazer efeitos especiais e coisa e tal, com inteligência artificial. Agora, uma coisa que antes era uma coisa caríssima, que só grandes estúdios de de Hollywood conseguiam fazer por conta do custo, né? Vai ficar barato para caramba de fazer, cara. Vai ser muito legal. A cultura tá indo para um caminho muito bacana. A

cultura de verdade, tá? Não aquela cultura institucionalizada que depende de verba dancine. Essa vai continuar a existir só para receber o dinheiro da Ancine, né? que é o que eu falo para vocês, cultura é o que as pessoas produzem naturalmente para ganhar dinheiro e as pessoas assistem porque gostam e coisa e tal, né? Esse negócio de filme papo cabeça para dizer que ai a ditadura foi tão ruim, meu. Ai, mas foi

tão ruim a ditadura no Brasil, caramba. É, esse tipo de filme não vai muito longe não, né? Não porque a ditadura não tenha sido ruim, a ditadura foi ruim mesmo. Mas porque ninguém se interessa mais por isso, o negócio que passou 50 anos atrás, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.