---
video_title: "FRUSTRADOS com FALHA com YPÊ e FLÁVIO, ESQUERDA culpa \\"ROBÔS\\""
video_id: 2Ec49ebM6ag
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Ec49ebM6ag
video_date: 2026-05-25T22:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/05/metade-dos-perfis-com-maior-alcance-na-polemica-do-ype-sao-robos-bolsonaristas-diz-estudo.shtml?utm_source=twitter&amp;=social&amp;utm_campaign=twfolha
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/05/master-tem-impacto-inicial-modesto-sobre-voto-em-flavio.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/pedro-venceslau/eleicoes/analise-datafolha-mostra-que-eleitorado-antipetista-segue-com-flavio/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/05/22/analise-datafolha-mostra-que-dano-potencial-de-dark-horse-sobre-flavio-bolsonaro-nao-se-esgotou.ghtml
  https://iclnoticias.com.br/nova-pesquisa-confirma-que-lula-aumentou/
  https://claudiodantas.com.br/btg-nexus-lula-e-flavio-mantem-empate-tecnico-no-2o-turno/
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-pifio-desempenho-de-joaquim-barbosa-em-sua-estreia-nas-pesquisas-eleitorais/
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/haddad-diz-que-esquerda-esta-tomando-7-a-1-nas-redes-ha-10-anos
---
Olha só a volta que a Mônica Bgamo tá dando para tentar justificar o fato de que eles não conseguiram derrubar o Flávio Bolsonaro com o tal com a tal narrativa lá do filme Dark, coisa e tal. Olha só, ela tá falando aqui da polêmica do IP, tá? Metade dos perfis com maior alcance na polêmica do IP são robôs bolsonaristas, dizem o estudo, né? Aí entenda qual o problema aqui é a dor da imprensa tradicional socialista. A imprensa tradicional socialista tava acostumada, né? Essa imprensa

tradicional do Globo, Folha de São Paulo, quando quisia quando queria destruir uma marca, por exemplo, destruir a IP, né? Fazia propaganda negativa, falava que Anvisa, não sei que lá a marca destruía, acabava, ninguém queria comprar mais IP, coisa e tal. O efeito agora foi o contrário, né? A IP ganhou consumidor, estava vendendo mais, né? Justamente porque o pessoal da direita tomou as dores da IP, né? E daí

o que que a a Folha de São Paulo tá querendo dizer aqui que não, mas foi porque foi robô, não foi pessoa que tava fazendo aquilo, não foi robô, não sei que lá, eu não sei não, tá? O que estão dizendo por aí é que efetivamente a IP tá vendendo muito, né? Ou seja, não pode ser robô, porque robô na internet até existe, mas robô não vai no supermercado comprar detergente, né? E aí no final eles ainda incluem aqui que foi a história do do eh da polêmica do Flávio Bolsonaro aqui, ó. Ah, isso tudo aconteceu próximo à divulgação dos áudios do Flávio Bolsonaro, dando a entender que isso seria uma tentativa de abafar a coisa, porque outro problema que esse pessoal tá tendo é aquele negócio aqui, ó. Master tem impacto

inicial modesto sobre voto inflável. É o que eu falei para vocês, até a Folha de São Paulo, até a mídia tradicional tá reconhecendo que, olha, até teve impacto. Não tô dizendo que não teve impacto não, mas o impacto foi bem limitado, né? Vamos entender esse caso aqui porque é muito interessante essa história. Eles estão falando do Neymar também, estão dizendo que o Neymar tá com problema porque não porque as marcas não querem mais patrocinar a seleção por causa do Neymar e coisa e tal. Mais uma

vez é a imprensa preocupada porque ela tá percebendo que ela perdeu o controle do consumidor, né? O consumidor em si vai numa num sentido totalmente diferente da Rede Globo ou da do Folha de São Paulo ou da do jornal Globo. Isso para esses jornais é um fracasso completo, porque eles estavam acostumados a ter o controle dessa massa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Vorcard Black, Ciciolina Ancap e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A Mônica Bérgamo traz pra gente a informação de que metade dos perfis com maior alcance na polêmica do IP, lembra? A polêmica do IP tava acontecendo antes desse caso todo aí, dos eventuais diálogos do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro e coisa e tal.

Vocês lembram dessa história, né? Anvisa numa atitude absurdamente partidária, evidentemente uma ação para prejudicar um financiador da campanha do Bolsonaro para botar medo em outras empresas. Olha, não anuncie, não ajudem o Bolsonaro, não ajudem o Flávio Bolsonaro, porque senão a gente vai perseguir vocês. A Anvisa vai dar um jeito de arrumar uma treta qualquer com vocês, né? Falaram que o detergente estaria contaminado. Jogue fora as

esponjas e não sei cá, para com isso. Não tinha nada, não tinha bactéria nenhuma. Eles viram algumas fábricas, algumas máquinas lá com alguma indício de ferrugem em alguns lugares, uma coisa que não tinha nada a ver com nada, né? O caso da IP foi um caso absurdo. Aí que que eles dizem aqui, ó? Levantamento do

projeto BRIF mostra que cinco das 10 contas que protagonizaram o debate são dedicadas à campanha de Flávio Bolsonaro. E o que eu senti falta nisso daqui é porque veja, ele não tá falando de que metade das de todas as contas que falaram sobre o caso eram robôs. Eles estavam falando que cinco das 10 principais contas. E aí eu vou falar para vocês, as 10 principais contas que eu vi comentando com isso, foram contas que conhecidas, Joaquim Teixeira, eh, outras contas de bolsonaristas e coisa e tal. Eu eu não vi nenhuma conta desconhecida nessa história toda, não, tá?

Eu queria que eles dissessem quais eram essas cinco contas que eles entendem que são robôs, tá? Porque eu não sei como é que é a metodologia desse instituto brief, né? Eh, eh, existem robôs na internet, eu não estou negando não. É lógico que tem, é lógico que tem. bolsonarista que usa robô. Isso é comum,

né? A esquerda também usa robô para caramba, né? Eh, eh, aliás, esse é o ponto que eu vou terminar essa história aqui. Eu vou terminar fazendo essa ponte aqui, ó. Hadad diz que a esquerda tá tomando de sete a um nas redes sociais há 10 anos, né? Ah, mas os segredos são

robôs. Se o segredo fosse robô, meu amigo, a esquerda faz robô também. Tem robô da esquerda para caramba aí. Não é isso. Isso não faz diferença. No

entanto, a imprensa sente essa necessidade de dizer que não é porque conteúdo inautêntico é absurdo. Marcas, continue anunciando na Globo e na Folha de São Paulo, na internet. Não, só tem robô na internet. Levantamento do projeto brief que ninguém sabe como é que funciona. Identificou que cinco dos 10 perfis, então olha só, eles pegaram 10 perfis que foram os que mais eh ativamente falaram sobre o caso IP. Eu não sei se o

meu perfil tá nisso, porque eu falei do caso IP, mas eu não falei muito, eu falei algumas coisas, né? Eh, mas eu falei sobre o caso e teve outras contas que falavam muito desse caso, né? Eh, apresenta um comportamento típico de robôs ou contas falsas. E de novo, isso não quer dizer que sejam robôs ou contas falsas. Ela estão dizendo que é a comportamento típico. São perfis

dedicados exclusivamente a pautas bolsonaristas com altíssimo volume de postagens diárias, histórico de defesas de temas como anistia, campanha presidencial de Flávio Bolsonaro em Israel. E olha só, eu tô nessa lista aqui. Eu defendo muitas pautas bolsonaristas, embora eu não me considere um bolsonarista, no sentido que eu acredito, eu acho que o Bolsonaro é o melhor candidato, o Flávio Bolsonaro, mas eu não defendo 100% da pauta bolsonarista. Não tem coisas que eu discordo. De qualquer forma, eh eh eh o pessoal que é muito ativo no X, de fato, pauta muita coisa, eh coloca muita coisa no X e depende eh histórico de defesa de temas comunistia, eh campanha do Bolsonaro, Israel. Então isso, isso

aqui quer dizer que é robô. A classificação deles é essa. É basta você defender as mesmas pautas que é robô, porque então a esquerda tá cheia de robô. Pô, Malu Gaspar é robô da da Andreia Sadi, que é robô da da Millia Leitão, que é robô do do Paulo Pimenta. Todo mundo espalha as mesmas mentiras também do lado de lá. Então, que negócio

é esse, né? E e se se simplesmente você ter uma pauta comum com outras contas faz de você uma conta robô, tem alguma coisa errada nessa coisa aí, só tem robô. Então, né? As contas analisadas pelo estudo entre 29 de abril e 13 de maio apresentaram outras características de perfis automatizado. Então, ah, tem, tem mais, vamos ver. Como publicações 24 horas por

dia, nomes genéricos e imagem de perfil neutra ou sem rosto. Ih, caramba, eu tô nessa história aqui, hein? A minha meu meu perfil é un capsulo, né? Não é um, não tem um nome de pessoa e nem precisa ter, porque qual o problema, né? Por que que você precisa ter nome, né? Eh, eh,

não faz sentido isso daqui. E postagem 24 horas por dia, eu posto bastante coisa também. E quem trabalha profissionalmente com rede social, você tem mesmo um grau de postagem maior. Você tem que fazer muitas postagens para ganhar dinheiro. Olha, o meu canal que a minha fonte de renda principal é o YouTube, não é o X. Eu tenho a conta do

X, tenho conta no TikTok, tenho conta num monte de lugar, mas onde realmente eu trabalho para fazer, né, a a monetização é o X. Eu posto para caramba, desculpa, eh o YouTube eu posto para caramba no YouTube. Se você comparar o meu canal com outros canais, tem muito vídeo aqui, né? Exatamente. Porque é inevitável. Se você tá

realmente fazendo isso da sua profissão, você tem que produzir, né? Tem que ter produção, tem que ter truput, né? Então tá aqui, ó. Como publicações 24 horas por dia, nomes genéricos, imagem de perfil neutra. Nada disso daqui quer dizer que a pessoa seja robô. Ter nome

genérico, não ter imagem de perfil neutra. Ter imagem de perfil neutra. Por quê? Que diferença faz, né? ausência de interações orgânicas com outros usuários fora do ecossistema da extrema direita. De novo, isso aqui

acontece com pessoa da esquerda também. É muito engraçado. Eles eles acusam pessoa da direita como se a esquerda não fizesse a exata mesma coisa, né? A pesquisa mostra que na semana anterior ao estouro da polêmica, o termo IP acumulava 2400 menções na internet. Em poucos dias ultrapassou 600.000. Uma

amplificação que, segundo a análise, não reflete o movimento espontâneo da opinião pública. Aqui tá aqui a imprensa tradicional doendo, dolorida, ai não pode, tem que contratar a Folha de São Paulo para fazer propaganda. Não pode falar no na rede social que não é orgânico e não sei que lá. Ah, não, cara. Pode ser sim um movimento espontâneo. Por que que é um movimento

espontâneo? Porque eu explico para vocês a questão do efeito memético. A pessoa, ela recebe uma informação que além de ter aquela informação ali, essa informação, esse meme, né, tem a o a semente para interessar a pessoa em copiar aquela informação, em reproduzir aquela informação. E qual que era a ideia no caso do IP? a ideia de que tá havendo uma injustiça, que a IP teria sido sancionada pela Anvisa na forma de uma provocação contra a direita, que que a a IP estaria sendo alvo de uma campanha de perseguição do governo Lula.

Muita gente olhou paraa coisa e falou: "É, eu concordo com isso. Eu acho que isso é verdade. Eu vou compartilhar esse tipo de coisa." E é daí que você tem uma expansão enorme, né? Aqui, ó, como quando fomos estudar o caso do IP, a primeira coisa que chamou atenção foi a diferença entre o volume de menções e o volume de contas realmente envolvidas.

Aquilo que parecia uma onda espontânea começou a ganhar contorno de uma operação coordenada. E de novo, essa ideia de operação coordenada tem que tomar cuidado, porque de fato você pode ter operações coordenadas na internet, pessoas que combinam de subir hashtag, coisa e tal, mas muitas vezes é apenas um monte de gente que tem o mesmo interesse, que enxerga a coisa da mesma forma, né, que que vê o mesmo problema, né, ainda teve todo o efeito memético da brincadeira de BB e não sei que lá, que é um absurdo, mas enfim, né, teve esse efeito de meme, né? Eh, antropóloga disse a fulana de tal, antropóloga especializada em comportamento digital. É muito engraçado isso, cara. Esse pessoal se dá título porque não tem nenhum estudo nessa área, né? Não tem

nada, né? Só uma pessoa da esquerda que fica inventando esses títulos para tentar salvar a esquerda, tal, salvar a mídia tradicional, né? Segundo a pesquisadora, esse padrão é recorrente. O que parecia opinião pública era mais uma vez uma ilusão algorítmica muito bem explorada. No fim, todo mundo passa a falar do detergente, enquanto o tema com impacto na vida real das pessoas perde espaço, não sei que lá. Não pode. Tem que fazer, tem que

falar o que é nós do jornal Folha de São Paulo queremos falar. Tem que falar do que o Globo tá falando, o Intercept tá falando, né? Ou seja, o que eles estão chorando aqui com essa pesquisadora que claramente uma esquerdista de merda, querendo inventar métrica para dizer que entende alguma coisa dessa bosta, é justamente tentar vender a ideia de que não, que a internet é muito ruim, que o IP não ganhou nada, não vendeu nada, na verdade não melhorou em nada o IP, né? Porque o que que aconteceu nesse caso? Um monte de outras marcas olharam para isso, falar: "Caraca, quem dera Anvisa tivesse sacaneado a minha marca, né?

Porque, [ __ ] eu ia tá muito melhor no final das contas, né?" E isso para esse pessoal é a morte, né? Eles querem poder controlar isso daí, né? Aqui, ó. Eh, aí depois ele falou assim, ó. Ah, uma narrativa fabricada,

amplificada artificialmente para deslocar o centro do debate político, porque elas foram intensificadas num momento muito próximo à divulgação do ato do dos áudios do Flávio Bolsonaro. Olha, na boa, estavam falando sobre isso antes dos áudios do Flávio Bolsonaro. Os áudios do Bolsonaro vieram depois. E eu sinceramente nem ouvi falar mais de IP depois dos áudios do Flávio Bolsonaro. A verdade é essa. Ou seja, eu acho que

esse pessoal aqui tá arrumando desculpa para primeiro a falha da mídia tradicional em expor uma marca bem exposta, botar uma coisa, montar o que eles queriam fazer como um ataque contra a IP, né? Porque certamente estão no no na folha de pagamento do pessoal lá da daquela outra marca do do Homo lá da da Unilever, né? A a Globo tá a folha de São Paulo tá recebendo da Unilever para fazer essa propaganda contra IP e se foderam, né? Porque o pessoal tá gostando mais do IP do que da Unilever no final. Eu, por já falei, não compro mais OMA, não compro mais eh eh coisas da da Unilever de de forma alguma lá em casa, né?

Enfim, e ainda tô tentando dizer que isso afetou o Flávio Bolsonaro, porque é outra dor que eles têm, tá? A outra dor que eles têm é que o caso master, o caso lá, a narrativa que a a Intercept inventou, teve um impacto modesto sobre o voto em Flávio Bolsonaro. Eu falei isso, ó, bom que eu falei, teve algum impacto? Teve algum impacto, sem dúvida alguma, né? O Flávio perdeu ali alguma coisa de de eh e pesquisa, né, da pesquisa de opinião, mas no final das contas foi uma coisa bem pequenininha. E

aí eles estão tentando justificar, não porque a gente ia fazer uma operação para destruir o Flávio. Você lembra os manchetes como é que estavam? Não, porque Flávio acabou, Flávio desistiu, derreteu a candidatura do Flávio, já era. Flávio já era. E não teve nada disso, né? Caiu um pouquinho, mas muito

pouco, né? Aqui, ó, Datafolha mostra que eleitorado antipetista segue com Flávio Bolsonaro. Exato. O ponto todo é esse, né? Esse pessoal continua com essa ilusão de que, ah, não, porque agora o Flávio vai cair, não sei que lá. Aí veio

Datafolha dizendo aqui, ó, que dano potencial de Dark Horse ainda não se esgotou, que ainda tem gente que não sabe do caso, eu não sei que lá. Eu sinceramente acho que já se esgotou, sim, tá? E Data Folha tá querendo dar um ânimo o pessoal da esquerda, não que o Flávio ainda vai cair mais coisa e tal. Eu acho que daqui paraa frente a tendência ele já subiu um pouco nas próximas pesquisas, tá? Eh, teve uma pesquisa agora da BTG Pactual que mostrou basicamente o mesmo resultado da Datafolha, né? Empate técnico, tá? aqui,

ó. E eh lógico, o Instituto Chupa Lula, né, o ICL fala aqui que nova pesquisa confirma que Lula aumentou distância para Flávio Bolsonaro e coisa e tal, mas a verdade é que estão no empate técnico no segundo turno, tal como no Datafolha, no BTG Nexus aqui, né, é isso mesmo, né, que é BTG Nexus, é Nexus BTG, BTG Nexus é a nova pesquisa que deu o mesmo resultado Datafolha. Então, por enquanto, esse é o resultado. A minha visão é que as próximas pesquisas, que virão daqui a uma semana, duas semanas, vão começar a diminuir de novo essa diferença. O Flávio vai começar a subir de novo, né? Só para encaixar aqui nessa

nessa nessa coisa, o que eu queria falar era isso, tá? A a a a imprensa tradicional tá chateada para caramba porque percebe que tem cada vez menos poder sobre a população, até para propaganda, até para produtos e tá tentando justificar, dizendo que ai a rede social tem robô. Gente, robô é irrelevante. Robô, tal como fake news, é ruído de comunicação. Tem robô por aí?

Lógico que tem. Tem um monte de robô por aí, mas faz diferença no final das contas na hora de convencer alguém? Não, o problema pra esquerda é que o argumento faz diferença. Você tem uma mensagem memética, né? Memética no sentido definido lá pelo Richard Dawkins, lá, a doutrina, né, da de informação do meme, coisa tal, que que é informação que tem a vontade de se espalhar, né, que tem o que gera a vontade de se espalhar aquela informação. É isso que importa muito

mais do que o volume que você compra de divulgação, né? E aí e esse é o problema, né? Isso, isso que eu queria falar nesse vídeo aqui, mas eu vou acrescentar dois pontos aqui só para um plus nessa história. O primeiro que me deixa muito feliz foi o PIF e o desempenho do Joaquim Barbosa na sua estreia das pesquisas eleitorais. Joaquim Barbosa, muita gente tinha ele como um grande ídolo, um cara muito ético, porque ele ele julgou o mensalão lá atrás. E eu já falei para vocês que

eu não gosto desse cara, porque ele ele julgou o mensalão, é verdade, foi contra o Lula e coisa e tal, mas ele protegeu o Lula. Ele não colocou o Lula como réu do mensalão. O Lula era o cara que tava por trás do mensalão, devia ter sido eh acusado ali, né? Ele parou a investigação no Zé Dirceu ali, na galera debaixo do Lula, não chegou no Lula. Então eu não gosto do Joaquim Barbosa, não, tá? Para mim, o Joaquim Barbosa é

da é esquerdista. E depois ele defendeu o Lula, ele diz que o impeachment da Dilma foi injusto e não sei que lá. Esse cara, eu não gosto dele. Infelizmente a pesquisa de opinião mostra que ele tá mudou pouco em relação ao ao eh ao do Rebelo, que era o outro candidato do DC, né? Então isso é uma boa notícia. E a

outra boa notícia é essa daqui, ó. O Hadad diz que a esquerda tá tomando de sete a um nas redes há 10 anos. E aí que eu falo para vocês, se fosse uma coisa simples, como ah, tem robôs, a direita tá usando robôs e não sei que lá, cara, sua esquerda tinha tirado de letra, pô. A esquerda já tem um monte de robô aí, já tem um monte de influenciador da esquerda que usa robô. Não é isso, né? O

problema é o argumento. O que falta paraa esquerda são argumentos. Os argumentos da esquerda são velhos. São coisas empoeradas, coisas caquéticas, flácidas, cenis, coisa que já no século passado já era coisa velha. Então, ou seja, a esquerda fica tentando achar que não, que que a questão de algoritmo e não sei que lá quando não é, é o efeito meme, é o efeito da informação que tem dentro dela o interesse de se replicar, de ser copiada pelas outras pessoas, né?

Então, o Haddad tá mostrando aí o desespero da esquerda com esse problema, que é o mesmo desespero das eh da Folha de São Paulo, dos grandes jornais, que hoje em dia, eu se fosse anunciar alguma coisa, não anunciaria na Folha de jeito nenhum. Torceria pra Folha brigar com o meu produto. Se a Folha brigar com o meu fizer um um um escândalo com o meu produto, eu tenho certeza que eu ganharia mais seguidores na internet, ganharia mais mais eh profundidade. E esse é o ponto que ainda piora para esse pessoal, né? Porque cada vez mais as pessoas estão indo pra internet. Então

você ainda tem hoje a imprensa tradicional ainda tem um contingente de pessoas que assiste a Folha de São Paulo, que assiste a Rede Globo, que tem ainda uma e como eu falo sempre para vocês, tomem cuidado, a Rede Globo ainda tem poder. Folha de São Paulo ainda tem poder, né? Só que eles sabem que esse poder tá acabando, né? E não vai durar muito tempo, né? Pois é. É daí o

desespero desse pessoal. Ai são robôs bolsonaristas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.