---
video_title: "LULA PROIBE POLYMARKET e KALSHI no BRASIL após APARECER PERDENDO na ELEIÇÃO nos DOIS SITES"
video_id: D87BC7sjAzU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D87BC7sjAzU
video_date: 2026-04-25T02:09:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha, o governo Lula derrubou a Polyarket e a Causch, né? Na verdade, a decisão teria sido fruto de uma resolução do Banco Central, a resolução número 5298 de hoje, 24 de abril de 2026, que proíbe mercado de derivativos não baseado em coisas financeiras e não sei que lá. E última análise, proíbe a Polyarket e o a CUI, né? Caut e Polymarket. Para quem não sabe, são esses sites aqui em que você pode apostar em um monte de coisa, nas eleições brasileiras, por exemplo. E

eh por enquanto tá funcionando para mim aqui, tá? Eu não estou com VPN, tá? Tá funcionando para mim, mas aparentemente eles foram bloqueados e o governo já pediu que a Natel eh cortasse o acesso. E como vocês sabem, a gente já passou por isso na época do Twitter, leva alguns dias até que o acesso seja cortado eh eh no site para todo mundo, né? Quer dizer, a partir daí você precisa usar uma VPN para comprar na CCH e na Polymarket, né? O grande desafio

disso daqui é mais uma vez e o desafio de conseguir dominar a internet, né? O governo tá proibindo, é uma besteira, é um erro. Eu eu eu não gosto de apostar nessas coisas, acho uma besteira, mas de novo, ah, a a sociedade cresce. Quanto mais as pessoas compram e vendem coisas entre si. Quando o governo se mete a proibir coisas alatoriamente, sem nenhum motivo, sem nenhuma lógica, né, ele na verdade tá piorando a situação econômica para todo mundo, né? Infelizmente é isso

que tá acontecendo. E o Brasil tá ficando ainda mais distante de todo o resto do mundo, porque no mundo inteiro o pessoal tem feito essas e essas previsões, esse tipo de coisa. Na verdade, virou uma máquina de previsão isso daqui, né? Algumas pessoas dizem que o motivo real para isso ter acontecido é o fato de que agora o Lula tá caindo bastante aqui na na eh na Polymarket, né? Já tá caiu quatro pontos aí nos últimos dias. O Flávio tá na

frente já há algum tempo, né? E agora o Zema tá crescendo também. O Zema tá em terceiro lugar aqui agora na CCH, na Polymarket. Na CCH também já tá em terceiro lugar o Zema. Ou seja, a situação do Lula ficou muito ruim e o Lula teme que isso daqui seja uma maneira de eh eh das pessoas verem, né, que ele tá tá mal, né? O Lula tá se

sentindo muito pressionado pelo fato de estar atrás nas pesquisas e aí não consegue fechar os e as coligações estaduais, as coligações políticas paraa eleição. Então ele quer esconder essa informação, quer proibir esses sites aqui no Brasil. Mas a verdade é que não tem muito como proibir, é só usar uma VPN, não tem nada que eles possam fazer. É realmente uma coisa muito engraçada. Isso é o que eu falo para vocês. É a

falência desse modelo de governo nacional em que você fecha. A internet não tem esse tipo de coisa. A internet liga todo mundo com todo mundo e o mundo inteiro tá usando esse tipo de coisa. Virou uma máquina de previsão e vai continuar funcionando dessa forma, né?