---
video_title: "PROTEJAM ANDRÉ MENDONÇA! AERONAVE que LEVARIA MINISTRO para o RIO sofre PANE e tem DECOLAGEM ADIADA"
video_id: P9QtwVzCTJo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9QtwVzCTJo
video_date: 2026-03-20T15:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/falha-em-aviao-impede-viagem-de-mendonca-ao-rio/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/aviao-com-andre-mendonca-tem-decolagem-abortada-apos-falha-mecanica
  https://www.bbc.com/news/world-latin-america-38685289
  https://www.bbc.com/news/world-latin-america-28778604
  https://www.jusbrasil.com.br/noticias/todas-as-mortes-do-caso-celso-daniel/388465468
---
Eu tô falando para vocês que tá rolando um desespero muito grande lá em Brasília, meu amigo. O andar de cima tá preocupadíssimo, cara. Tá preocupadíssimo. Eles sabem que se cai um avião e mata um ministro do STF, seria um falatório danado. Mas da mesma da mesma forma que aconteceu com o Eduardo Campos na eleição de 2014, da mesma forma que aconteceu com Teoriza Vasc, né? Ah, vão investigar e não vão

chegar a lugar nenhum e e pronto, o ministro acabou, né? Não tem mais o ministro, né? Olha que coisa, bicho. O avião em que estava o André Mendonça, indo de Brasília para o Rio de Janeiro, acabou tendo problemas mecânicos e abortou a depolagem. Ele acabou pegando um outro voo comercial e chegou no Rio.

Não teve nenhuma, não afetou nada a agenda dele, fez tudo direitinho, não causou problema nenhum. Mas fica essa dúvida, né? Que coisa curiosa, né? Que coisa estranha, né? Nas vésperas de um evento muito importante. Hoje, dia 20, é

o dia que vai fechar o julgamento lá, que vai manter o Vorcaro preso e coisa e tal, né? Olha que coisa, eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Querubinas. O Peter é meu boner. Peter é agente secreto da ABIM e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Olha só, eu vou falar um negócio para vocês, tá? Eu fico muito feliz que o André Medon esteja usando voos comerciais. Por quê? Porque a chance de

um de um acidente num voo comercial é muito menor. Olha só o que aconteceu aqui. Justamente teve um problema, o piloto detectou o problema e não voou. E é isso que tem que fazer. Quando você tem avião particular, avião pequeno ou táxi aéreo, coisa tal, existe um incentivo muito grande pro avião seguir de qualquer forma, mesmo que esteja com algum probleminha, né? Porque a verdade

é que a maior parte dos probleminhas é probleminha que não vai causar nada, né? A não ser alguns que acabam causando problemas muito sérios, né? Probleminha começa pequeno e vira grande depois. Então, eh, o que eu falo para vocês, é o mais seguro do mundo não é voar na FAB. Alguns podem pensar: "Não, por que que o Alexandre Moraes voa de Fábi? Alexandre

Mor de Fábio porque ele não consegue entrar num avião de passageiro vai todo mundo xingar ele e mandar ele a merda aquele careca de bosta que destruiu a democracia no Brasil. O Alexandre Mor não consegue entrar, o Gilmar Mendes não consegue entrar no avião. Aí tem que ficar voando de Fab. Agora o André Mendonça é só entrar no avião lá em Brasília, peg avião comercial da Latã e coisa e tal. E, acreditem, é o mais seguro possível é essa situação. Olha só

o que diz a notícia aqui, ó. falha em avião e pede viagem de Mendonça ao Rio, né? O André Mendonça ontem, dia 19, estava em Brasília para para aquela sessão plenária do STF, né, que teve homenagem ao Alexandre de Morais, aquela coisa toda. Ele tava lá, ele faz parte do STF, né, participou da coisa toda e depois ele veio para o Rio de Janeiro, porque ele tem uma palestra que ele dá uma palestra hoje no Rio de Janeiro. Então ele saiu e saiu ontem à noite do de Brasília para o Rio. O avião que ele

ia pegar da Latan aqui, ó, o avião que levaria o ministro do STF, André Mendonça, de Brasília ao Rio de Janeiro, teve a decolagem cancelada na noite da quinta-feira, dia 19, após a identificação de uma falha mecânica, né? O especialista do PT, que costuma lá macetear os aviões, né? Cometeu alguma coisa, mas mas errou, fez um um problema grande demais, o piloto detectou, né? O problema foi detectado antes da saída do aeroporto internacional de Brasília, o que impediu a viagem, né? Com o cancelamento, a viagem foi remarcada para amanhã dessa sexta-feira, dia 20. O ministro, porém, embarcou em

uma outra aeronave, ontem mesmo, dia 19, e já chegou no Rio de Janeiro. O voo inicial era operado pela Latã. Eles não falaram qual é o outro voo que ele pegou. E acho que tem um voo da Gol também, meio tarde que sai lá de Brasília. Eu imagino que era era o último voo de Brasília pro Rio de Janeiro. Tem vai um monte de autoridade

mesmo nesses voos aqui. Aqui, ó. Agenda mantida. Mendonça participou da sessão do STF em Brasília antes do deslocamento e no Rio ele tem agência agenda prevista para ministrar um curso no Rio de Janeiro, né? A companhia aérea foi procurada, mas não havia se manifestado até a última atualização. Qual seria o

problema ali? A polícia tem que investigar essa [ __ ] hein? Eh, fontes do STF ouvidas pela reportagem afirmaram que o voo transportava outras autoridades e que o cancelamento não teve relação com o ministro. Lógico que não, [ __ ] vai falar: "Não, que a gente tentou matar o ministro mesmo, mas não que tinha outras autoridades." É, é um custo que a elite tá disposta a pagar para nesse momento trocar o André Menonça, né? E tinha outros passageiros

também, lembra? É um voo comercial, você pode pegar, você podia estar lá em Brasília, comprou passagem para voltar pro Rio de Janeiro e eu já peguei vários voos da Latã de Brasília pro Rio várias vezes. Podia pegar um outro pessoa qualquer lá, né? Então esse essa é coisa. Mas é o que eu falo para vocês, o mais seguro é você usar esses aviões de passageiro. Táxi

aéreo, avião particular e voos da FAB são mais arriscados do que nesse caso. Tanto que tanto no caso do do Teoriza Vasc quanto no caso do eh eh Eduardo Campos, né? Eh, foram voos particulares, era já tinha o particular do pessoal, o mecânico do PT foi lá, sei lá o que que o mecânico fez lá, né? Mexeu nas coisas lá do avião, o avião caiu, né? E eh agora, né, tentaram fazer isso com voo de de passageiro mesmo. É mais

complicado, mas é aí que eu falo para vocês, né? Mais complicado que é matar um monte de gente, vai ser um escândalo enorme, coisa e tal, mas esse pessoal já tá tão desesperado, já tão num nível de desespero tão grande com a delação do Vorcaro que não, [ __ ] manda, manda o mecânico do PT ir lá mexer no avião lá, mexendo as coisinhas lá para quebrar o avião. Mas de novo, né? Avião de passageiro, avião comercial, é o mais seguro que tem. Não tem nada mais seguro que isso. Fico muito feliz que o André

Mendonça esteja viajando de voos comerciais. É a melhor alternativa mesmo. Eh, jatinho. É que é preocupante, né? E, rapaz, eu vou te falar uma coisa, bicho. É isso daí. Tá aqui. Aqui não tem

mais informação não. André, avião com André Mendonça, tem decolagem abortada após falha mecânica. Eu espero sinceramente que a Polícia Federal investigue esse negócio, né? Assim, vão dizer que era um for falha mecânica normal, não desgastou aqui o líquido de freio do avião, sei lá que que que eu não tenho especialidade em fraldar avião para cair avião, mas sei lá como é que eles fazem isso, né? Mas enfim, né?

mexeram alguma coisa lá no, cortaram o líquido de freio do do avião lá, sei lá o que que eles fizeram. E e aí o pessoal, só que é o que eu falo, vou comercial, o pessoal tem um cuidado do caramba com esse troço, porque é um monte de passageiro, né? Então eles vão lá, olham tudo com com cuidado e, né, qualquer coisinha aborta voo, né? Eu já falei pro pessoal, eu e eh assim, eu eu sempre voei muito no Brasil, mesmo antes de de ser youtuber, né? Sempre voei muito a trabalho com como consultoria e coisa e tal. E inevitavelmente você fica

preso em aeroporto, eventualmente tem voo que atrasa. Eu já tive um voo que abortou a a a decolagem no meio da pista, saindo de São Paulo pro Rio. Vou da VASP, na época da VASP ainda, hein. O, cara, foi a coisa mais assustadora que eu tive na minha vida. Não, foi a segunda coisa mais assustadora que eu tive na minha vida. Mas o avião eh

começou a acelerar para decolar. Aí de repente no meio da pista o cas uh trava tudo, fecha tudo para e o avião voltou porque detectaram algum problema ali e é meio assustador esse troço. Perdi quase meio-dia. Aí botaram a gente num outro avião e a gente voltou pro Rio, né? E mas é o que eu falo para vocês, esse é o problema que eu quero ter. O problema

que eu quero ter com o avião é: "Atrasou o avião. Putz, que chato para caramba. Torço para ter esse tipo de problema. Porque o outro problema com o avião é que eu não quero ter, que é o problema do avião tá lá em cima, dá merda e o avião cai. Esse problema eu não quero ter não. O outro problema, ah, atrasou,

pô, cara, já fiquei um dia inteiro em São Paulo aguardando de de e na época teve uma época que teve greve de aeronave, tava uma confusão danada e Congonhas ficou um muquifo de gente, não tinha nem onde sentar, nem no chão tinha onde sentar em Congonhas, mais fiquei um dia lá parado naquela [ __ ] e mas esse é o problema que eu quero ter com companhia aérea. O problema que eu quero ter é atraso, é avião desistir de decolar porque deu problema. Eh, ah, identificou o problema, teve que trocar de aeronave. É chato para [ __ ] É chato para [ __ ] mas é esse é o problema que eu quero. O problema que eu não quero é o outro, né? E aparentemente

o André Mendonça também concorda comigo e tá escolhendo um voo comercial que é muito, ele podia, ele podia ir de jatinho, né? O, com certeza o STF tem verba para jatinho e ele próprio tem dinheiro, né? Ele ganha bem para caramba. Pode contratar um jato aéreo, um táxi aéreo para pegar, fazer um voo Brasília, Rio de Janeiro. É, é conveniente para caramba. sai na hora

que você quer, chega na hora que você quer. Mas taxi aéreo, meu amigo, é muito mais muito mais provável de dar problema, muito maior o risco de dar problema no final das contas, né? Então, pra alegria de todos e felicidade geral da nação, não foi dessa vez ainda, PT. É, eu tô falando para vocês, o pessoal tá apavorado com essa possibilidade de entrar JBS na brincadeira, meu amigo, tem muita gente no PT que tá apavorado, não tá nem dormindo, meu amigo. Pode ter certeza, o pessoal não tá nem dormindo lá em Brasília ultimamente.

Para quem não lembra, né, acho que todo mundo aqui lembra do caso do Teoriza Vasc e do Eduardo Campos, né, mas para quem não lembra, o Teoriza Vasque era ministro do STF e estava com o julgamento do Petrolão no momento de aceitar as delações premiadas do pessoal da Petrobras. tinha um monte de delação premiada para ser aceita. Tava sendo julgado isso naquele momento, naquela semana ia fechar o julgamento do aceite da da das delações premiadas do pessoal da da do da Petrobras para implicar um monte de gente do PT, não sei que lá. E aí o cara resolveu tirar umas uns dias de férias em Parati, pegou um aviãozinho e aí teve uma tempestade muito forte lá na hora da do pouso. E na hora do pouso, o piloto super experiente, o cara, o piloto lá do do táxi aéreo dele, acho que era avião particular, não lembro, mas o o o piloto do avião lá era super experiente, já tinha pousado naquela pista com tudo quanto é tipo de tempo e coisa e tal, mas aí o cara dessa vez ele não conseguiu, o avião caiu e o Teu Vasque morreu, infelizmente morreu todo mundo que tava no avião. Então aqui, ó,

é um proeminente juiz da Suprema Corte Brasileiro morreu num numa queda de avião, né? E dois outros corpos foram encontrados no local de eh do Impacto próximo de Parati, a 250 km do Rio de Janeiro, né? Torizavasque estava vendo uma investigando uma um massivo escândalo de corrupção na Petrobras. Dezenas de políticos tinham sido eh presos por conta desse inquérito conhecido como operação Lava-Jato, né? Nos últimos 2 anos e não sei que é lá.

Aí no final das contas chegaram com falando que não foi uma falha do avião mesmo, não sei que é lá. Eu não sei não, tá? Eu não compro muito essa história não. Eu acho assim porque veja, esse pessoal quando faz esse tipo de acidente, eles botam a coisa para esperando que vai ter um um situação de estress, aí a coisa vai quebrar, vai parecer que é um acidente mesmo, né? É relativamente fácil, cara. Avião é um

negócio frágil para [ __ ] Você par para pensar, né? Tive qualquer probleminha, pode dar xabu nessa coisa, né? O outro caso que aconteceu alguns anos antes, né? Foi, eh, na eleição presidencial de 2014. Para quem não lembra, na eleição presidencial de 2014 havia a Dilma, o a Écio e o Eduardo Campos, cuja vice seria a Marina Silva.

E o que tava acontecendo de muito curioso, isso aqui ainda era na pré-campanha, tá? Não era ainda, ainda não tava começando a campanha de verdade, né? E e aí eles eh o problema é que o Eduardo Campos tava tirando muito o voto da Dilma e muita gente temia que o Eduardo Campos fosse pro segundo turno com a Éécio ao invés da Dilma. Então, ou seja, podia a Dilma nem chegar no segundo turno em 2014. Aí o que que fizeram, né? E o Eduardo Campo saiu de

do Rio de Janeiro, iria para São Paulo pousar em Santos, na verdade, e aí o avião dele do nada caiu também. Foi um acidente trágico, ninguém investigaram, investigaram, investigaram, chegaram à conclusão de que não chegaram à conclusão nenhuma e pronto, né? Ninguém sabe o que que aconteceu, né? de novo. Pode ter sido um acidente. Ah, poder,

pode, mas foi conveniente para caramba no PT, igualzinho o caso do Teu Vasco, foi conveniente para caramba pro PT. É que o STF na época, né, continuou todo o julgamento, coisa e tal, não parou nada, coisa e tal, mas eh no aqui também foi conveniente pro PT, cara. É uma coincidência, cara. Como assim? Foi muito bom pro PT a morte do Eduardo Campos. Mais do que isso, estava

previsto que nesse avião estaria também a Marina Silva, iria o Eduardo Campos e a Marina Silva junto nesse avião. Se tivesse os dois no avião, teria acabado a chapa, né? Simplesmente não teria ninguém para competir com a Dilma no primeiro turno. E com isso, muito provavelmente, a Dilma eh ganharia no primeiro turno. Só que a Marina Silva desistiu de avião, resolveu ir de outra forma, mudou a agenda dela de alguma maneira. E

daí o que que aconteceu? Morreu Eduardo Campos, mas não a Marina Silva. Eu até hoje lembro que eu tava discutindo com um petista no no Facebook na época, que eu ainda era ativo no Facebook naquela época e o cara me falou: "Não, que a Marina Silva morreu também, que todo mundo tem certeza que a Marina Silva tava no avião também, que ela não vai ter chance". Falei: "Não, cara, tá, eles sabem que a Marina sobreviveu, ou seja, os petistas estavam contando que a Marina Silva tava no avião também. Eles estavam achando que ia que ia resolver o problema todo. O mecânicozinho do PT foi

lá no avião, meu amigo, e ó, deu um jeito nesse troço aí e resolveu o problema da Dilma. Acabou que eh a Marina Silva não tava, ela concorreu e também ela chegou a a avançar além da Dilma, né? O a Dilma teve que fazer uma engenharia para destruir a Marina Silva. Aliás, eu não consigo entender até hoje como é que a Marina Silva voltou a ficar de bem com o PT depois do que fizeram com ela naquela naquela eleição de 2014. Tá, eu jamais votaria na Marina Silva, acho ela uma idiota. Mas, mas eu consigo

reconhecer uma sacanagem, cara. Eles trucidaram a mulher, bicho. Trucidaram. Era, era propaganda contra a Marina Silva com uma eh uma uma virulência, com uma violência, com ódio que, nossa, nem o A eles me criticavam tanto quanto criticavam a Marina Silva, né? Eh, e aí foi foi acidente de avião. Pode ter

sido, pode não ter sido também, pode ter sido um monte de coisa, né? E você pode falar assim: "Ah, mas você tá sendo paranóico o PT, por que que o PT iria matar essas pessoas?" Olha só, o que eu o que eu sei é se a morte do Teoriza Vascudava o PT, a morte do Eduardo Campos ajudava o PT, eventualmente se houvesse a morte do do André Menos ajudaria o PT também. Isso eu consigo ver. E além disso, a gente tem outras dicas, né? Por exemplo, lembra do caso

do Celso Daniel, né? O caso do Celso Daniel, que era do PT, era da esquerda lá em em e em São Paulo, né? Foi morto e coisa e tal. E aí ele foi morto. E aí todo mundo que era ligado ao caso foi morto também, porque isso implicava o Lula diretamente. Isso aqui eh eh

qualquer uma dessas pessoas que tava aqui poderia implicar o Lula na história. Mataram todo mundo morreu nos anos seguintes depois do Celso Daniel. Cara, que é o que eu falo para vocês, porque o Lula é de sindicato, gente. Eu não sei se vocês sabem, mas sindicato é máfia. É máfia. Não é parecido com

máfia, não. Sindicato é máfia. É igualzinho máfia. Não tem diferença nenhuma. Tem ameaça de morte, violência, quebrar carro do outro, matar pessoa, sequestrar parente. Sindicato é máfia. O

Lula vem de sindicato. Que que você acha que seria um governo Lula? Que que você acha que o pessoal do Lula é capaz de fazer? Eu sinceramente não sei, não tenho prova nenhuma, mas eu digo que o André Menoa cor risco mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.