---
video_title: "CUNHADA de TOFFOLI entrega SIMULAÇÃO de TOFFOLI: \\"MEU MARIDO não é SÓCIO de NADA\\" de RESORT"
video_id: MLbhyqwG4sY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MLbhyqwG4sY
video_date: 2026-01-22T16:19:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/cunhada-de-toffoli-nega-elo-com-venda-de-resort-nao-tenho-dinheiro-nem-para-arrumar-a-casa/
  https://www.youtube.com/watch?v=kmTwV9akG1Y
  https://oantagonista.com.br/brasil/crusoe-resort-em-que-toffoli-se-hospedou-e-de-seu-primo-e-ja-entrou-no-radar-da-lava-jato/
  https://www.brasil247.com/brasil/ministros-do-stf-veem-envio-do-caso-master-a-1-instancia-como-alternativa-para-toffoli
  https://www.poder360.com.br/opiniao/a-saida-de-toffoli-pode-salvar-o-banco-master/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lider-no-senado-defende-impeachment-de-toffoli-em-razao-do-caso-master
---
E o absurdo do envolvimento do Tofoli com tal ressorte lá em Ribeirão Claro, que é o nome da cidade lá no Paraná, né? O ressorte do Toffoli, que saiu um escândalo ontem, ficou ainda pior, tá? Porque você lembra que o envolvimento do Toffol ele passou por uma empresa criada em nome de um primo e de dois irmãos do Toófo que eram os donos, foram os donos em algum momento do Resorte. depois que a coisa começou a dar merda, porque isso aqui deu merda lá na Lava-Jato já tá na Lava-Jato já haviam acusações do Toffol com relação a esse ressort, né? Quando começou a dar merda e esse essa coisa foi vendida primeiro pro fundo Arlim lá do do Daniel Vorcaro e depois para o a JBF. A JBF, o advogado da JBF é hoje o

dono daquele daquele ressorte todo lá, né? E só que agora surgiu a informação, o Estadão foi lá na casa de um irmão do Tofolin, né? São dois irmãos do Tof envolvidos nisso. Um que é padre, que já era, já tava na mira do pessoal desde a época lá da Lava-Jato, e o outro que é engenheiro eletricista, né? E aí a empresa que foi criada por esses dois irmãos e que era administradora do Thaayá durante um tempo, ela tava registrada na casa do ã desse irmão do engenheiro, né? Veja, você registrar

empresa na sua casa não é uma coisa por si só errada. Você trabalha em casa, você registra empresa em casa. Não tem problema nenhum com isso, né? Mas o que é estranho foi o que falou a moça, a a mulher do irmão do Tofoli. O meu marido, sócio, não é sócio de nada não. Não tem

nada não. Ou seja, isso dá a entender que houve nesse caso fraude, né? Ou seja, que ele era o sócio laranja, o sócio pro forma da coisa. Vamos entender esse caso aqui, porque é um caso meio absurdo mesmo, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por farmacêutico libertário, viúva da música tosca no fim do vídeo e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o problema aqui é a simulação, ou seja, é o mesmo caso do Lula e o triplex do Guarujá. O Lula podia ter um triplex do Guarujá, não tem nada que impeça o Lula de comprar um triplex no Guarujá.

Ele pode comprar um triplex, ele tem dinheiro, ele ganha ganha um salário bom como presidente, né? N, eu tô falando da época do do da Lava-Jato, evidentemente, né? Mas mesmo hoje, se ele quiser comprar um triplex no Guarujá também, ele [risadas] tem dinheiro, ele compra o triplexo, não tem nada de errado nisso. O problema é a simulação, é você fingir que comprou ou que você não é dono de uma coisa que você é dono, né? É o mesmo caso aqui. O cara ter aberto a empresa

na casa dele, isso não tem nada demais. Tem um monte de empresa que funciona em casa. Qual o problema, né? Você é uma empresa que é só você trabalhando ou uma empresa cujo objetivo não requer que você receba pessoas e coisa e tal. Não tem problema nenhum você ter uma empresa numa casa. O problema é você simular

isso, você usar isso como uma simulação. Então tá aqui, ó. E a cunhada de Tofoli disse que o marido nunca foi dono do ressorte. Sócio, olha a minha casa. Aqui tem um outro um outro ponto nessa história aqui também que [ __ ] Tofol ajuda seus irmãos, cara. Que fica

sacanagem, cara. O cara passando dificuldade aí, você entupindo o rabo de dinheiro com esses esses negociatem Brasília. Pô, ajuda o teu irmão aí, cara, né? Aqui, ó. Casa de irmão do ministro do STF, relator do caso master, aparece como sede de empresa que vendeu o fundo de cunhado eh de Vorcaro, parte do ressorte. E caramba, a história toda

é a seguinte. Aqui, ó, tem um gráfico aqui que explica [ __ ] né? O o Diófol supostamente é o verdadeiro dono eh dessa desse ressorte através do primo dele que tinha eh sociedade na na DegEP, que é uma sociedade criada por Mário Humberto Degani, que é primo do Tofoli, e os dois irmãos do Tofoli, que criaram a Maridit, uma sociedade usada pelos irmãos para investir na taiayá administração e coisa e tal. E aí o fundo Arlin colocou dinheiro, né, comprou a participação da Marides na Taayá e também investiu na DEJEP, a empresa do primo Degan, o primo do ministro também, né? Então, ou seja, e a a depois tudo isso, depois tudo isso foi vendido para o advogado da JBS, né? Tá

aqui, ó, o hoje hoje o dono daquele daquela coisa toda lá é o Paulo Humberto Barbosa, que já advogou pra JBS em causas tributárias. Então, hoje ele seria totalmente o dono disso aqui, não quer dizer nada. Você viu que os funcionários no resort continuam dizendo que é o resort do Toffol. A gente sabe que o pessoal da JBS também é muito amigo do dos dos poderosos lá em Brasília. É possível que esse cara seja mais um laranja aí que tá administrando a coisa em nome do Toffol? É possível

que seja assim, tá? Lembra que o Tofol já tirou um monte de multa da JBS? Já tirou um monte de junta da do dos caras lá do eh do Wesley Joesley Batista? Então esse pessoal tem uma dívida de favor enorme com Tofoli, né? E aí pode ser que estejam fazendo esse tipo de favor para ele para assumir. Não, agora é do pessoal da JBS

e pronto, não tem mais coisa, né? Mas o que chama atenção, como eu falei para vocês, o o fato de ter uma empresa numa casa não quer dizer nada, mas o o fato da mulher dizer que olha só, não sou sócio, o meu marido não é sócio de nada, não. Isso fica muito estranho, né? Aqui, ó. Eh, o local é a residência de Jé Eugênio Dias Tofoli, irmão do ministro, que aparece como diretor presidente da empresa. O imóvel tem sinais de

deterioração. A pintura da fachada tá rachada em alguns pontos e os pisos da garagem, calçadas estão quebrados. Ou seja, é uma casinha simples, uma casa velha. Eles estimaram aqui em algum lugar o valor de R$ 270 milhõ, desculpa, R$ 270.000. Então assim, não é nem uma

casa de luxo, é uma casinha do interior do Brasil aí, né, de algum lugar de São Paulo aqui. O Estadão foi até o endereço obtido na Junta Comercial de São Paulo e encontrou Cácia Pires Stofoli, esposa de José Eugênio. Questionada pela reportagem, ela diz que nunca soube que a casa foi foi sede da Marídit e que não tem conhecimento de qualquer ligação do marido com o ressort. José Eugênio, que é engenheiro eletricista, estava viajando a trabalho. Segundo ela, o Estadon o procurou por mensagem, mas ele não respondeu até a publicação dessa reportagem. Ou seja, e com certeza o

cara fez alguma ajuda, ajudou o irmão lá, assina aqui para me ajudar aqui, irmão, não sei que lá. E e acabou ferrando com o irmão, o Tófol essa história, né? Essa casa é minha. Eu financiei com o meu dinheiro por 25 anos, disse Cásia. Eu falei para minhas irmãs que eu tenho vontade de sumir daqui. As pessoas ficam inventando

coisas que o José Eugênio Edônio do Taiayá disse Cácia ao ser questionada sobre a participação do marido na Meridity, né? da empresa que é do ressorte luxo de novo. O cara não é o provavelmente o irmão do Tofle é um cara honesto que não fez nada de errado, que trabalhou a vida toda lá, comprou uma casinha humilde, coisa e tal, e o Tofol tá usando o nome do cara fazer as jogadas dele, né? Tudo leva a crer que é isso, né? Aqui, ó, como revelou o Estadão, em 2021, ou seja, na época da Lava-Jato ainda, os irmãos Tofany venderam metade da participação que tinham no ressorte para um fundo do pastor empresário Fabiano Zetel, que é no caso o o fundo Arlim, né? Eh, o

recebeu uma grana, essa grana chegou pra empresa eh pra empresa eh Meridit, né? Olha só, R 6,6 milhões deais foi vendido essa participação do Meridit. Onde é que foi esse dinheiro? Certamente não foi pra Casa da Mulher. A casa da mulher aqui é uma casa simplesinha. Não sei que

ela pode ser que o marido dela esteja escondendo coisa dela, né? Isso aí existe essa possibilidade também. Aí eu não sei, mas eh o a a coisa que eu tenho aqui a o contato do pessoal do do Estadão falando com a mulher aqui e mas basicamente ela falando ali que não, que não tem nada disso não. Aqui ela ela, né, gravando aqui, ela sabe que é um repórter e coisa e tal e na maior inocência fala: "Não, a gente não é sócio de nada não, olha a minha casa, tudo ferrado, a minha casa aqui, não sei que lá". Realmente é uma casa simples assim, né?

eh uma casa e eh já antiga e coisa e tal. A casa em que ela atendeu a reportagem foi comprada por R$ 27.000 em 1988 e financiado pela Caixa Econômica Federal, corrigido pelo índice geral de preço, comumente usado pelo mercado imobiliário, o valor atual seria de R$ 276.000. Ou seja, um valor razoável, né?

Não é uma casa também pobre, palpérrima, não, mas é uma casa simples, não é uma casa também muito elaborada, né? E eh eh e essa é a história, realmente e isso é típico de laranja, ou seja, o cara tá sendo usado como laranja do irmão, né? E aqui, ó, essa coisa do ressorto desde lá de 2019. Aqui, ó, 24 de dezembro de 2019, essa reportagem do antagonista. Risorte em que Tofol se hospedou é de seu primo e já entrou no radar da Lava-Jato. Ou seja, o Tofol ia

no Resorte, né? O Resorte já existia naquela época. O Tiaayá, Aquaparque, Hotel Resort. O que foi descoberto pela Lava-Jato na época é que ele pertencia ao primo do Tofoli. Tem aqui o primo do Tofol também, como a gente falou. Depois

se descobriu que tinham os irmãos do Tofol envolvidos também, né? Tem um outro irmão do Tofol que é eh que é eh padre, né, de uma paróquia ali em algum lugar de São Paulo. E inclusive ele foi afastado e coisa e tal. E no final das contas, esse aqui é o é o outro irmão dele, foi procurado também pelo pelo eh eh pelo Estadão, só que não quis falar com ninguém, né? Mandou até logo passar bem, né? Ele não quis falar

com ninguém e o Estadão procurou ele também. Então, ou seja, essa é a situação. Realmente uma coisa muito estranha que tá acontecendo aqui, muito chato. Para mim, os irmãos do Tofoly são vítimas dessa história, nem estavam sabendo da história toda, mas o Tofol não tem como evitar. Caramba, um escândalo enorme. E uma coisa que não é

nova, né? Olha que coisa curiosa que eu falo para vocês. O Tofol criou a lava criou a a o inquérito das fake news com Alexandre Moraes para livrar eles da corrupção. É o é o trio ali. É o o Gilmar Mendes, o Tofol e o o Alexandre Moraes. São os três corruptos que estão

envolvidos em negociatas no STF. Aí criaram o inquérito das fake news para se livrar disso. Enquanto eles estavam batendo no Bolsonaro, o pessoal deixou: "Não bate no Bolsonaro, continua batendo no Bolsonaro, Chandão, tá lindo." Agora que supostamente chegaram no final da ponta, né? Prenderam o Bolsonaro e coisa tal, acabou, não sei que lá, agora que cumpriram o propósito deles pro sistema, né? Agora o sistema tá se voltando

contra eles, né? Voltou todo, toda a corrupção deles vai ser levantada agora. Não só do Alexandre Moraes, não só do Tófol, como do Alexandre Morais também. Eu não tenho dúvida nenhuma, né? Agora, como é que vai se resolver esse problema, né? Os ministros do STF estão

estão vendo que a alternativa seria o envio do caso master paraa primeira instância como alternativa para o Tofoli. Ou seja, o Tofol seria uma uma saída honrosa, seria ele declinar a competência para a primeira instância. Mas é o que eu falei para vocês, eu não acho que o Tofol vai fazer isso não. Por que que o Tofol não vai fazer isso? Pelo motivo óbvio. Ele sabe que enquanto tá

na mão dele, pelo menos ele tem como se proteger, entendeu? Se chegar uma prova, vai fazer o quê? Mande investigar o Tofoli. Eu TofoL não aprovo investigar o Tofoli. Pronto, resolvido o problema, né? Ah, mas fica

feio pro STF. Mas [ __ ] alternativa a isso é eu ser investigado, né? Então, ou seja, o do ponto de vista do Tofol, ele já tá tão encrencado nessa história que ele não vai largar a coisa, né? Mas é pior do que isso, porque como o André Marclia lembra aqui, ó, se o Tofoltar esse processo, seja para outro ministro no STF, seja pra primeira instância, vai sair todo mundo livre. Você sabia por quê? Porque o pessoal vai alegar

nulidade. Todas essas operações que foram aprovadas aí pelo Tofol vão ser nulas de plano direito. Todas as provas que foram colhidas são provas nulas. E provas nulas, a teoria da das árvores, dos frutos, do fruto envenenado, coisa e tal, tudo é perdido no final das contas. Vai acabar uma solução igual da Lava-Jato. Para tudo, acabou tudo, né?

Como é que a gente tá numa situação? Porque justamente o problema todo fundamental é esse, né? O STF está corrompido. O STF tá corrompido. Então você tem uma situação que você não tem justiça no Brasil. Não tem como ter

justiça no Brasil. E eh e o que o Marcilia tá falando é verdade. Se o Tofan disser: "Não, eu declino a competência para outro ministro". Beleza, que que vai acontecer? Todos os advogados de defesa do Vorcaro, do Zé Té. Então, pera aí. Então, anula aquela

operação que tu autorizou, porque tu não era o juiz competente, né? Se declinou da competência, né? Tu não era o juiz competente, então eh é tudo inválido. E se é tudo inválido, então tem que anular a coisa toda. Se anula todas as provas, não tem prova de ninguém para nada. É

lógico que isso não vai levar a a desliquidação do Banco Master, porque isso também agora já foi consolidado. Depois que começou o pagamento do Fundo Garantidor de Crédito, não tem mais o que fazer, já acabou o Banco Master, não tem como voltar atrás, né? Mas eh eh pelo menos vai sair todo mundo livre. Olha que coisa bacana. Vai sair o Vorcaro livre, o Zetel livre, todo mundo que tá envolvido nessa história toda aí.

Vai sair livre Tanuri, o outro cara lá do o José Carlos Mansur, é isso o nome dele do do fundo Reague lá do do do Reag. Vai sair todo mundo livre, né? Todo mundo livre, livre, livre. Por quê? Porque ah porque o Tofol fez besteira, então é tudo prova nula e ele tem razão.

A verdade é essa, né? Do ponto de vista jurídico, ele tá certo. E se o Tofoli declinar a competência, acabou esse caso todo, vai sair todo mundo livre. A alternativa que você tem é justamente o impeachman do toófoli. Isso é uma alternativa que eu acho que é válida, porque no caso do impeachment do Tofol, você tira o Tofol da parada, mas o STF continua competente com esse caso, a julgar esse caso lá no STF, né? Então

você tem aqui uma outra visão que pode ser que e seja uma saída ao rosa e pelo menos você vai ter duas correções nessa história. A primeira correção que você vai ter é o fato de continuar a investigação sobre o Banco Master. A segunda correção que você vai ter é a punição do Tofen, porque tá mais do que claro que o Toflin é um corrupto, ou seja, ele fez toda essa lambança de tentar e eh acabar com o amigo do amigo do meu pai, só para cair no caso do e e do do ressorte lá de novo, né? E de novo, isso aqui, esse é o problema, sócio. Olha a minha casa, a mulher tá certa, ela é vítima dessa história também, né? E no final das contas o

Tofo, ele tá enganando todo mundo. É, é sociedade oculta. Isso daí é um problema, isso daí é um erro, isso daí é uma coisa ilegal, né? A questão toda, vai passar o impeachment do Toffol é uma coisa difícil de saber, porque o que que acontece? Se tiver apoio do governo, talvez passe. Se tiver apoio do STF,

talvez, talvez passe. E se passar, seria uma coisa muito boa. Já falei para vocês, mesmo não sendo Alexandre de Moraes, mesmo não sendo os piores ministros do STF, o fato de um ministro do STF sofrer impeachment, isso já mostra, já abre o caminho. A partir daí o segundo impeachman já fica muito mais fácil, né? abre o caminho pro futuro. E

além disso, o Tofoly não atrapalha o nosso plano de ter maioria no STF. Por quê? Porque o Tofol só se é um cara novo ainda, né? Ele só se aposentaria, sei lá, daqui a 2040, alguma coisa assim, né? Então, ou seja, que quem seria preocupante pra gente seria Carmen Lúcia, Gilmar Mendes e o o Fuxs, que são os próximos a se aposentar, e o Faquim que se aposenta na no outro presidente, né? No presidente seguinte, esses quatro

que são fundamentais pra gente ter a maioria no STF. Agora o o Tofan não, o Tofan tá lá pra frente de qualquer forma, então meio que não vai fazer diferença isso daí. Eu torço pelo impeachment do Tofan. Vai acontecer, é uma incógnita para mim. Não tenho certeza se vai acontecer ou não.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.