---
video_title: "POR QUE a IMPRENSA e o LULA NÃO FALAM do TARIFAÇO da CHINA?"
video_id: wTvC19Pl3GY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTvC19Pl3GY
video_date: 2026-07-10T13:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/diogo-schelp/por-que-ninguem-fala-do-tarifaco-da-china-que-afeta-o-brasil/
  https://platobr.com.br/china-anuncia-regime-de-cotas-para-importacao-de-carne-e-tarifa-de-55-para-o-produto
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/08/flavio-bolsonaro-defende-eua-e-diz-que-lula-lambe-botas-da-china.ghtml
---
Olha só que coisa, né? Tá todo mundo falando aí do tarifaço do Trump, o Lula reclamando. Não, porque o Trump tá botando tarifaço. Ai, que absurdo os Estados Unidos botar tarifaço no Brasil e coisa e tal. E ninguém tá lembrando do tarifaço que a China colocou no Brasil.

A gente fez vídeo sobre isso, tá? Isso começou no final do ano passado, tá? Foi aprovado em dezembro do ano passado. E aí o que que acontece, né? Só que o tarifa fácio da China tem uma cota.

Então você, até aqui o Brasil tá exportando pra China dentro da cota. Agora acabou a cota, a partir de agora o Brasil vai começar a pagar o tarifáço pra China. E não é pouca coisa não, tá? A gente não tá falando de 25%, de 37,25%, não. A gente tá falando de 55%, meu amigo, 55% de tarifa adicional que o Brasil vai pagar nessa carne pra China.

E vocês viram o Lula falando alguma coisa disso? Vocês viram os jornalistas brasileiros falando alguma coisa disso? O Diogo Shelp tá colocando aqui, né? Por que que ninguém fala do tarifaço da China que afeta o Brasil para caramba, né? Porque é lógico, o governo Lula é um governo subserviente pra China. O Lula é

um lambedor de pé da China, é lambedor do comunismo, é esse grupo da da política esquerdista brasileira que quer se afastar dos Estados Unidos. Por quê? Porque os Estados Unidos são ricos, são eh honestos, são eh livres, tem liberdade econômica, tem liberdade de expressão, né? Mas não querem isso. Eles querem o modelo chinês que todo mundo é proibido de falar as coisas, que tem trabalho escravo pr caramba. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de julho de 2026 às 11 horas da noite. E Píncaro, quem é que sugeriu essas notícias? >> Essas notícias foram sugeridas por Pincaro. O Peter apostou o Pinto e Perdeu e Josio Joque e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu não perdi não, meu amigo. O que eu apostei, eu ganhei todas as apostas minha de pinto até hoje, tá? A que tá valendo agora é a questão dos impostos da reforma eh da reforma tributária em 203.

Eu tô apostando que se eh chegar em 203 e realmente eles tirarem os impostos todos, ficar só os impostos novos na reforma, eh que eu corto meu pinto de novo. Prometo, sem certeza que não vai acontecer isso, que eles vão dar um jeito de adiar essa [ __ ] Se ficar para 2034, aí já não vale mais. A aposta minha é que vai ser no prazo correto, tá? E Jio Ojo, eu nunca sei se é J Ojque J, enfim, não sei o que que se fala aqui, mas enfim. OK, beleza. Eh, olha só que

que tá acontecendo aqui, né? O Brasil colocou uma taxa de 55% sobre importações acima da cota para carnes. E isso tá levando a paralisação de abatedouros no Brasil, tá? Por quê? Por que que só agora essa cota essa essa essa sobretaxa começou em dezembro do ano passado? Aqui, ó, sem alarde, sem

anúncios bombásticos como aqueles que o presidente Trump costuma fazer com seus tarifaços. A China implantou no final do ano passado uma medida protecionista que agora está causando um grande impacto a empresas brasileiras e seus empregados. Mas você não viu o Lula reclamando nada? Não, a China pode, a China faz tudo, a China pode. Ai, o China quer que eu fique de quatro e passe com a Y no cu, eu faço, não tem problema. A China pode

tudo com o Lula, né? E os Estados Unidos, não, que absurdo, porque temos que brigar com o Trump, temos que bater no Trump, não vamos negociar com o Trump porque não pode com a China. Ai, por favor, China, bota mais, tá pouco, né? Aqui, ó, a lógica, portanto, é a mesma do protetismo americano defender produtores domésticos da concorrência estrangeira. A diferença é que Pequim preferiu o pragntismo direto ao discreto ao espetáculo. O cara aqui, o Diogo

Shelp, tá dando, tá dizendo que a culpa é do Trump. Não, meu amigo, a culpa é da imprensa brasileira e do Lula. O Lula quer esse negócio do Trump, de dizer que o Trump que tá fazendo essas coisas, porque ele acha que com isso vai ganhar voto. É isso que a culpa não é do Trump. O Trump que o Trump fez a mesma coisa que a China fez.

A questão é que, né, e é e e é é a imprensa falando o tempo todo. Como é do Trump é tudo ruim, o que o Trump fala tá errado. O Trump fala não é bom, né? Então aqui, ó, e o mecanismo funciona da seguinte maneira. Para o Brasil, a cota isenta de sobretaxa foi fixada em um 106 milhão de toneladas anuais, tá? Só que o

problema é o seguinte, o Brasil já enviou em 2025 pro mercado chinês um 680 milhões de toneladas, ou seja, já enviou muito mais do que isso, né? E aí o que que aconteceu? Até a cota, até esse valor de 106 milhão de tonelada, não tem imposto, não tem a taxa, não tem a tarifa, não tem o tarifaço. O que que tá acontecendo neste momento agora em 2026? Estamos chegando nesse ponto aqui, ó.

Passou, chegamos nesse ponto do 1.106 e milhão de toneladas, 1,106 milhão de toneladas enviados pra China, né? Como chegou no limite, acima desse limite vai ter 55% adicionais cobrados sobre excedente, o que leva a alíquota total a 67%, porque já tem 12% de tarifa normal, aí vai se jogar para 67% patamar que setores de carne brasileira classificam como impraticável pra maioria dos cortes exportados, né? O problema é que a cota foi definida abaixo do que o valor que o Brasil já havia consolidado. É, pois é.

Mas e o Lula não foi negociar lá? Não. O Lula não foi lá negociar na China. É lógico que não vai negociar, né? O Lula, a China pode tudo pro Lula. China, não,

vai lá, China. Eu, eu acho engraçado isso, né? Porque o Lula fica falando que não, que soberania, soberania. O Brasil tem que criticar, não pode aceitar esses países estrangeiros querendo se meter nas coisas do Brasil. Mas se é a China, vai lá, Shjin Ping, faz mais XinPing com vontade, né? Aqui, ó. Tá de fácil

chinês. Pequim impõe regime de cotas a carne brasileira com sobretaxa de 55%. Aqui, ó, essa notícia aqui é do dia 31/12 de 2025. Vai começar a partir do dia 1eo de janeiro, ou seja, e terá duração de 3 anos. Ou seja, e a merda é essa daí. O Brasil tá com tarifáço da

China e o Lula não tá fazendo nada e a imprensa não fala nada. Por quê? Porque se não é tarifá do Trump, não tem problema. Só tem problema quando é do Trump que a gente pode criticar, gritar soberania. Soberania. Tem que tirar voto

do Flávio, não sei que lá, né? Agora o Flávio falou a verdade aqui. O Flávio meteu essa daqui, ó. Flávio defendeu dos Estados Unidos, diz que Lula lambe as botas da China. É verdade. Os Estados

Unidos tm uma relação muito honesta com o Brasil. Sempre teve. A China é que é um país que a gente não quer ficar perto deles. Por quê? Porque a China é uma ditadura. Ninguém ganha nada com

ditadura. Uma ditadura comunista cruel para caramba. Ah, mas eles têm liberdade de de comércio lá. É verdade, tá? O capitalismo na China. Então, para te

dizer que em termos do do pequeno comércio, das pequenas empresas ali, a China tem mais liberdade do que aqui no Brasil, tá? O Brasil tem mais é mais socialista do que a China nesse aspecto. Mas isso não muda o fato que no governo como um todo, na estrutura governamental chinesa, é muito pior. É um comunismo mesmo, né? Não tem partido de oposição, só tem o Xin Ping mandando. O que o cara

manda acontece, né? E isso dá muita merda por lá. Eh, eh, isso acaba atingindo o povo do mesmo jeito, tá? E da mesma forma, o pessoal tem a ideia de que a China se livrou do colapso comunista porque implementou medidas de livre mercado. Eu já falei para vocês que não adianta, não adianta. Ou você

tem livre mercado de cima a baixo, ou você não tem livre mercado. A China pode ter adiado um pouco o colapso comunista. adar um pouquinho adiou, mas não vai conseguir resolver esse problema não. Inevitavelmente, como disse o Missis, quando o governo começa a se meter na economia, inevitavelmente a coisa colapsa, né? Aqui, ó, em meio a novo risco, a risco de nova ofensiva tarifária do governo Trump. Aí o tarifa

do Trump não pode. Tarifa da China, ai põe embaixing, faz mais. A do Trump não pode, né? Eh, o pré-candidato à presidência da República pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro, defendeu nessa quarta-feira que os estados os Estados Unidos diz que o presidente Lula lambe as botas da China. E lambe mesmo, [ __ ] Todo mundo sabe que lambe, lambe com gosto, mas lambe com vontade, aquele negócio de amor submisso mesmo, né?

Aqui, ó. E e o o bricks, né? O Lula adora o bricks e não sei que lá. E não só da China, lamb do do Putin também lá da Rússia. Aliás, o Lula é ditador, meu amigo. O Lula adora ditador, cara. amo

os ditador todo do mundo, né? E eh aí ele falou, isso aqui foi na defesa que ele fez lá no STR que ele falou isso, que eh veio defender o Brasil com os Estados Unidos e coisa e tal e tem expectativa de que vai conseguir resolver esse problema. Agradeceu ao presidente Donald Trump pela oportunidade de falar, pela oportunidade de ter colocado o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas, o que é verdade. São mesmo, né? E mandou que o Lula lambe lambe o saco do XinPing e lambe mesmo. A verdade é essa. Tá aí. Tá

aqui, ó. O a prova maior é isso. Não só o Lula lambe o saco do Xijin Ping, como toda a imprensa brasileira. É impressionante. Eu fico preocupado, cara. Será que a imprensa brasileira

recebe dinheiro da China? Cara, da Rússia certamente recebe. Eu fico preocupado se recebe dinheiro da China também, né? Porque ninguém fala da [ __ ] do tarifaço que a China colocou no Brasil. Um tarifaço absurdo que machuca muito mais o Brasil no final das contas e ninguém fala nada. A, cadê o Lula

negociando? Cadê o Lula ameaçando soltar o espião americano? Porque pr sacanear o Xijin Ping e coisa tal. Não, os espião americano fica preso, vai soltar o espião russo, né, Píncaro? Quantas vezes o Lula se encontrou com Xin Ping no governo dele?

>> No governo atual, Lula já se encontrou pessoalmente com Shinping pelo menos quatro vezes em 2023, 2024 e 2025, além de conversas por telefone, como uma em agosto de 2025 e outra em janeiro de 2026. Eu ia perguntar também quantas vezes lambeu a bota do do Xin Ping, mas o problema é que ele lambe a bota ele lambe três vezes por dia. Então o número é muito grande de vezes que ele lambe as a bota do Xinping, né? Então isso daí, meu amigo, estamos fodidos com o Lula, mas isso vai passar a partir de do ano que vem vai ser Flávio Bolsonaro, as coisas vão melhorar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.