---
video_title: "DOIS MINISTROS decepcionaram ANDRÉ MENDONÇA no JULGAMENTO da CPMI do INSS: FACHIN e CARMEN LÚCIA"
video_id: J7gXn-9jjvk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J7gXn-9jjvk
video_date: 2026-04-01T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/andre-mendonca-se-surpreende-com-dois-ministros-em-votacao-no-stf
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/stf-encerra-cpmi-do-inss-ministros-criticam-parlamentares-e-isolam-mendonca/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/o-que-o-nao-do-stf-revela-sobre-andre-mendonca
---
Pois é, o Paulo Capelli traz pra gente a informação aqui que houve dois ministros no STF que o André Mendonça se surpreendeu com o voto, né? Lembra? A gente tá falando da votação que enterrou a CPMI do INSS, acabou 8 a do, ou seja, mostrou que teve um acordão ali para acabar com a CPMI do INSS mesmo, né? A esquerda tá comemorando. A esquerda comemorou muito aqui. O o blog do Noblá

falando aqui, o Ricardo Noblá falando que não que não sei que ela tá vendo. André Mendonça sentou agora na entrou agora no ônibus, já quer sentar na janelinha. Que [ __ ] é essa? Não tem direito não. E não sei que lá. Tá

descascando André Mendonça aqui. O pessoal da esquerda feliz para caramba e coisa e tal. Mas a verdade é que há um problema, um subentendido nessa história aqui que o pessoal não entendeu que o que pesou para terminar a CPMI do INSS. foi realmente a visão de que os eh os conteúdos que foram vazados pela CPMI expuseram coisas que realmente não eram adequadas, como por exemplo os recados íntimos lá do Vorcaro com a ex-mulher dele, né, peleleca de cabelo branco e coisa e tal, né, que realmente é uma coisa deselegante, uma coisa que não deveria ter vazado, é uma coisa da vida pessoal deles que ninguém tem nada a ver com isso, né? Então, eh eh eu vou falar para vocês quais são os dois ministros aqui. É, é o Faquim e a Carmen Lúcia.

mesmo eles acharam melhor encerrar isso, mas não no sentido de abafar a coisa, tá? No sentido de eh privilegiar a investigação feita pela Polícia Federal com o auxílio do STF, ao invés de deixar isso na mão do Congresso, né? É lógico, foi uma decisão ruim, ninguém nega isso, mas tem algum alguma razão essa história aqui. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. E essas notícias foram

sugeridas por caganeira libertária, Cinto do Flávio Dino e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. André Mendonça se

surpreendeu com o voto de dois ministros em votação no STF. Essa notícia diz coisas importantes pros dois lados, tá? Porque também fala muito sobre os ministros que ele não se surpreendeu com o voto. Por exemplo, Csio Nunes não tá na lista dos ministros que ele se surpreendeu. O ministro que ele surpreendeu foi o Faquim e a Carmen Lúcia. O Cio Nunes, ele meio que já

esperava que entrar pro lado de lá. Então isso dá a entender que o André Menonça, ele já esperava perder essa no STF. Ele já sabia que o clima no STF, por conta da dos vazamentos de dados e coisa e tal, tinha ficado muito ruim com a CPI, né? É, é, é lógico, é injusto esse tipo de coisa. É lógico que é injusto. Evidentemente que é injusto,

né? Mas lembra, foram duas votações em seguida. Uma votação importante, que foi a que manteve a prisão do Vorcaro, garantiu a força do André Mendonça nessa condução do do caso do INSS, do caso do Banco Master. Nessa outra aqui, o pessoal optou por limar a parte política da coisa. Por quê? porque viu que tava

havendo uma uma um vazamento de informações que poderia até comprometer esse julgamento lá na Polícia Federal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, eh, o ministro André Mendonça se surpreendeu com dois colegas de toga durante a votação no plenário da Corte. a interlocutores, ele disse acreditar que o presidente do Supremo, o Faquim e a Carmen Lúcia, o acompanhariam e votariam pela prorrogação da das investigações. Então, repara que isso aqui já deixa claro que eh eh dos outros que votaram contra a medida, ele meio que já esperava, né? Ou seja, o Cásio Nunes,

muito provavelmente a posição foi essa que eu falei para vocês. O Csio Nunes votou do lado certo quando foi importante na investigação no STF, mas agora ele deve est sendo muito pressionado pelo lado político. Ninguém tem dúvida disso. Há uma pressão muito forte política para matar essa coisa toda. O Cio Nunes foi para outro lado e votou contra a prorrogação da CPMI, né?

Isso não surpreendeu André Menonço. André Menos já esperava isso do Csio Nunes. Por quê? porque sabe que o Cácio Nunes tá sendo muito pressionado politicamente por conta disso, né? Agora, eh eh ele achava que o Edson Faquim e a Carmen Lúcia o acompanhariam e votariam pela prorrogação das investigações. Ambos, no entanto,

divergiram de Mendonça e se manifestaram pela conclusão dos trabalhos, né? Apenas o Luiz Fuxs encampou a tese de André Mendonça, que acabou vencida por 8 a 2. A esquerda comemorou, não porque olha só, foi uma formou uma maioria cachapante, esmagadora, 8 a 2 para colocar um ponto final na CPMI do INSS, ou seja, que tinha que ter o fim na data prevista e não sei que lá. É muito assim, não vou nem entrar no fato aqui de que é um absurdo terem fechado essa CPMI, né? A a tese do André Mendonça era a tese vencedora, é a tese correta.

Porque para para pensar, se o Barroso definiu lá atrás que havendo todos os requisitos para a instalação da CPMI, o presidente do Senado não pode meramente impedir porque quer a instalação dela. Ele é obrigado, tendo todos os requisitos, ele é obrigado a abrir a CPMI. Por que que isso não vale também para prorrogação? A prorrogação é é o mesmo caso, né? Ele falou aqui, ó, não aceitaram. Eh, aqui, ó, eh, ele fala

aqui que o ah, porque o o presidente da CPMI queria avançar a CPMI de qualquer jeito, a qualquer força e não sei que lá, não. Ele tinha todos os requisitos para continuar a CPMI, ele tinha todo o embasamento para continuar a CPMI. Eh, só que o o Columbre que ficou segurando a coisa ou Columbri que proibiu a prorrogação da CPMI, né? Então, eh, a esquerda comemorou e coisa tal, mas a verdade é que ele já tava esperando perder. ele já sabia que a pressão política tava muito grande, muito provavelmente ele não conseguiria ganhar essa, né? E ok, no final das contas é

uma coisa eh positiva você perder onde pode perder, porque pior teria sido perder lá na votação do Vorcaro. Ali seria muito crítico, porque ali o Vorcaro solto, não teríamos delação premiada, né? A a todo o processo de investigação seria muito mais complexo, né? Então aqui, ó, a André Mendonça e Luiz Fuxs argumentaram que a prorrogação da CPI é um direito fundamental das minorias parlamentares para garantir a fiscalização constitucional. É o mesmo argumento do Barroso para a criação da CPMI, né? Lembra? Eh, até

2021 era entendimento do STF que o STF não se metia com o Congresso em nada. Tudo é questão interna corpores. É o Congresso que decide. A gente não vai meter o bedelho nisso daí, né? Aí em 2021 o pessoal da oposição na época que era a esquerda, queria muito fazer a CPMI da COVID. O ao Columb época ou era

Columbia ou era o Pacheco, não lembro quem era o presidente do Senado na época, mas era um dos dois. Ele não queria abrir a CPMI. Eh, no entanto, o pessoal veio com essa e coisa e tal. Mais uma vez o STF interferindo na Câmara. Agora, agora não, pô, agora mudou não. Então agora não interfere,

né? Não tem a mesma coisa, agora pode, não sei que lá, né? Repara a coisa, né? É, é a justiça classe A, a justiça lado A, a justiça lado B que eu falo para vocês. Quando é a favor da direita é uma justiça, quando é a favor da esquerda é outra. É impressionante, cara. Realmente

mostra uma hipocrisia enorme desse pessoal, né? Bom, eh, a ampla maioria dos ministros seguiu o entendimento de que a prorrogação não preenchia os requisitos regimentais necessários e deliberados para o encerramento das diligências e e no final das contas, né, teria que eh o o alcolum poderia não ter lido a coisa e, portanto, não deveria prorrogar a CPMI, né? De qualquer forma, aqui, ó, é importante destacar que os inquéritos relatados por André Mendonça das fraudes do NSS e do Banco Master seguem normalmente no STF. Ou seja, o André Mendonça continua o trabalho sério de investigação ali, né? Eh, eh, de novo, eu acho que deveria continuar a CPMI, deveria, porque prestar conta pro público é importante, mas a verdade é que a gente sabe que CPMI, na verdade, não, a investigação de CPMI é só para eh para propaganda mesmo, para mostrar coisas, para vazar coisas, né? E esse

tipo de coisa eh eh eh não é não é uma investigação séria, né? Não é uma coisa que realmente leve a resultados. Tanto que até CPMI do da COVID que aprovou o relatório no final não teve nada não não saiu nada de lá não tem como sair porque eh eh carece de qualquer embasamento jurídico mínimo naquilo ali, né? Mas enfim, isso é toda a CPMI, tá? Todas elas servem muito mais pelo que elas levantam em termos de pauta pra imprensa, de coisas que são faladas. E

eu tenho certeza que isso aqui vai continuar com a investigação, né? Aí a dúvida, por que que o Faquim e a Carmen Lúcia resolveram ir pro outro lado? A minha visão disso é, como eu falei, é um um risco calculado. Eles sabem que é um absurdo o que o Alexandre Moraes tá fazendo, que o Tofol tão fazendo. Eles sabem que vão ter que bater nesses dois mais dia, menos dia, mas preferiram falar nesse caso aqui que a CPMI não vai não vai chegar muita coisa e não vai fazer diferença. É melhor a gente ficar

do outro lado mesmo para não dar e a a suspeita que a gente se se virou contra o Tofol, contra o Alexandre de Moraes, né? Então, a visão é que eh essa foi a situação. Eles preferiram não comprar essa briga agora, muito embora os dois, pelo que ele tá dizendo aqui, esse é o ponto importante dessa reportagem, esses dois estão no time correto? Lembra? O STF tá rachado. Tem o time que quer

defender o Alexandre Morais e o Tofoli a qualquer custo. Esse time a gente sabe que tem ele, evidentemente o Alexandre de Moraes e o Tofoli, o Gilmar Mendes também e talvez o Flávio Dino. O problema é isso, ele já tem quatro nomes, talvez um quinto com o Zanin, se o Zanin entrar nessa coisa toda aqui. Agora, do outro lado, você tem também e o o resto do pessoal que quer um STF independente e que aceita sacrificar essas pessoas nesse caso e que seria justamente o Faquim, a Carmen Lúcia, o André Mendonça e e o Cásio Nunes. As interrogações desse processo é justamente o Dino e o Zanim, né? Esses

dois a gente não sabe muito bem para que lado que vão nessa coisa. Aí vai depender da relevância política dessa coisa, ou seja, vai depender do quão machucado o Alexandre de Moraes vai estar nessa história, né? Então assim, isso aqui dá uma visão muito boa de que eh embora tenha sido uma derrota do André Mendonça, ninguém tem dúvida, uma derrota do Brasil, na verdade, a votação contra a CPMI do NSS, no final das contas a luta continua. a gente continua com STF dividido e continua com uma visão de que eh vai acabar sobrando pro Alexandre de Moraes e pro Tofol mais dia, menos dia, né? Senão agora em 2027 quando a direita vai ter uma maioria na no Senado e aí outras coisas totalmente fora do padrão vão poder ser apresentadas nisso daí, né? Vamos

aguardar a delação do Vorcaro, eu acho que é muito importante para isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.