---
video_title: "MORAES manda PF INVESTIGAR HUGO MOTTA e CIRO NOGUEIRA por BAGAGEM ESTRANHA em VÔO com DONO de BETS"
video_id: Jhqq4mE0w0E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jhqq4mE0w0E
video_date: 2026-04-28T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/pf-investiga-entrada-de-malas-em-voo-com-hugo-motta-e-ciro-nogueira-em-aviao-de-empresario-de-bets.shtml
  https://www.infomoney.com.br/politica/pf-investiga-entrada-de-malas-em-voo-com-motta-e-ciro-em-aviao-de-empresario-de-bets/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-motta-e-eleito-presidente-da-camara/
  https://transparenciainternacional.org.br/posts/as-revelacoes-e-fracassos-da-cpi-das-bets/
  https://x.com/SamPancher/status/2049219813600612768
  https://www.google.com/maps/place/Ilha+de+S%C3%A3o+Martinho/@17.7682721,-63.8684101,440021m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x8c0e6f01422c120d:0x3de47fcaa959820e!8m2!3d18.0708298!4d-63.0500809!16zL20vMDExaHZu?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQyNi4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://veja.abril.com.br/brasil/investigacao-revela-que-lula-conseguiu-burlar-fiscalizacao-de-voo/
  https://veja.abril.com.br/brasil/mendes-conversa-com-hugo-motta-e-ira-a-lula-e-alcolumbre-por-pacto-entre-os-poderes/
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-recado-de-hugo-motta-ao-governo-lula-e-ao-stf-sobre-a-revisao-de-penas-de-golpistas/
---
Olha só a notícia que me traz aqui a Folha de São Paulo, tá? A Polícia Federal tá investigando a entrada de malas em avião de empresário de Bets em que estavam Hugo Mota e Ciro Nogueira. Aqui fala a entrada de malas no avião, mas aqui depois eles falam que a entrada no Brasil de malas que estavam no avião. Então, eh, bom, porque dá a impressão que as malas estão entrando no avião e no caso, elas estavam saindo do avião. Foi isso que eu entendi. Mas na verdade

eu não entendi direito o que aconteceu aqui. Mas de qualquer forma vamos entender isso aqui. O fato é, parece que o Hugo Mota e o Cío Nogueira foram passear na ilha de San Martim lá em 2024, tá? A ilha de San Martin é uma ilha no Caribe, que é um daqueles paraísos fiscais que tem muitas betes por lá, né? Lembra que em 2023, 2024 tava rolando a papo de regulamentação das betes pelo governo Lula, né? Naquela

época o Hugo Mota ainda não era presidente da Câmara, tá? Ele era só um deputado qualquer lá, tava passeando junto com Ciro Nogueira, que é um senador qualquer lá, e tinha outros deputados e senadores também no avião lá, né? E agora essa investigação caiu na mão do Alexandre de Moraes. E bom, eu acho que é estranho mesmo, tá? Se você vê aqui, ó, tem as imagens do negócio passando aqui, tá o raio X aqui. Para

quem não sabe, quando você pega avião particular nos aeroportos, você não passa pel aquele raio X que vão os passageiros normais, não. Mas tem um outro raio X menorzinho que para pegar avião particular também você passa por ali, tá? Não é, não pode embarcar em nenhum avião sem passar pelo raio X e coisa e tal, né? Só que é uma outra salinha que tem nos aeroportos mais discreta, que você vai lá e passa nesse negócio. E é essa salinha aqui. Eh, eh,

e aí repara, realmente o cara tá passando aqui um cara, um piloto, parece, né? Alguém da companhia aérea. Por que que tá passando aqui do lado, não tá passando aqui, né? Se se tá tudo combinado com o pessoal aqui, qual que é o problema, né? Mas enfim, eu não sei, né? O fato é que passou e tô

investigando essa história, né? E beleza. Eu eu não sei se tá coisa certa, se tem coisa errada. O o Hugo Mota disse que a bagagem dele passou tudo regular pelo pelos todos os trâmites legais lá. Se teve alguma passagem de de alguma bagagem de alguém que tava no avião que não passou, ele não sabe, né? Enfim,

essa é a decisão. Então esse aspecto é uma um aspecto, mas tem um outro aspecto nessa história. Por que que o Alexandre de Moraes está trazendo esse caso agora quase 2 anos depois do do ocorrido, né? Esse caso foi em abril de 2024, 2 anos depois. Agora o Hugo Mota é presidente da Câmara e as condições são todas diferentes. O que que o o Alexandre de

Moraes tá querendo pressionar o Hugo Mota para trazer esse caso Hugo Mota e o Ciro Nogueira, né? Vamos tentar entender isso daqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capsulo. Essas notícias foram sugeridas por operadores Lumerg, Peter Sua Barba é sexy e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a Polícia Federal investiga a entrada de malas no avião de um empresário de Bets, em que estavam Hugo Mota e Ciro Nogueira. Então, apesar do que diz aqui a Manchete da Folha, a coisa é o contrário, é a entrada no Brasil de malas que estavam no avião. Aqui dá a impressão que as malas estavam entrando no avião, né? Mas não. Aqui, ó. A

Polícia Federal investiga a entrada no Brasil de cinco malas levadas em um voo que estavam o presidente da Câmara. Mas aí que tá. Na época ele não era presidente da Câmara, tá? A gente tá falando de abril de 2024. Ele não era presidente da Câmara ainda. Hugo Mota e

o senador Ciro Nogueira em abril de 2024. Tá aqui. As bagagens não passaram pelo raio X ao chegar a São Paulo, quando o auditor fiscal autorizou que fossem liberadas sem inspeção. Muito estranho isso. É, realmente tem coisa estranha aqui. Esse auditor fiscal tem

que entender porque que ele que que ele fez de errado, né? E parece que foi isso que aconteceu mesmo. O pessoal pegou esse essa, né, essa coisa do auditor fiscal e investigou inicialmente a má conduta do auditor fiscal. Só que aí chegaram nessas nesses eh eh pessoas do Congresso, né? chegaram no Gumota, no Cío Nogueira, um monte de gente com foro privilegiado. E aí mandaram isso para o

STF, né? Isso já tá no STF há algum tempo, tá? E aí agora o o Alexandre Moraes resolveu andar com isso, né? Que o caso foi enviado pela justiça de São Paulo ao Supremo, onde está sob sigilo, né? A petição ao tribunal foi protocolada em 13 de abril, um despacho de sexta-feira, dia 24. Moraes

determinou que a PGR se manifestasse sobre o processo em até 5 dias, né? Eh, questionada sobre a existência de um processo interno para apurar a conduta do auditor investigado pela PF, a Receita Federal afirmou que as investigações da Corregedoria transcorrem em sigilo e não poderia confirmar se há procedimentos abertos no caso específico. Eu espero que tenha, né, porque claramente o cara fez uma coisa errada ali, né? Eh, quando notificada sobre possíveis desvios funcionais, a Receita Federal instaura através de sua corregedoria eh atos administrativos, eu não sei que lá. E aí parece que chegou, chegou isso e e caiu pro Alexandre de Moraes. Olha que coisa,

cara. chegou no STF, caiu pro Cortian de Moraes, né? O nossa, a roleta do STF de novo caiuand de Morais. Olha que beleza. Enfim, eh aqui, ó, a primeira movimentação no sistema daquela instância indica que ele foi distribuído no dia em outubro de 2025, em 18 de março, a a Carolina de Castro determinou o envio para o STF. Então, ele foi

distribuído eh na vara de Sorocaba em outubro de 2025 e agora chegou ao STF e foi escolhido o Alexandre de Moraes para cuidar do caso, né? Então beleza, a Polícia Federal tá investigando esse caso aqui e eu acho que tem que investigar mesmo. Tá realmente muito estranha essa história, né? Aqui, olha só como é que mostra aqui o retorno, a o voo retornava da ilha de São Martinho. Ilha de São Martinho ou São Martim, né?

É essa ilha aqui, ó, perto de Anguila e São Bartolomeu. Aqui é uma ilha pequenininha, mas que é dividida em dois países aqui, tá? Eh, tem a parte e eh francesa e a parte inglesa da ilha, tá? De qualquer forma, são países independentes e são sim eh eh o que eles chamam de paraísos fiscais, né? Aliás, no paí, no Caribe tem um monte de ilhazinhas dessas aqui que e eh não é à toa que tem muitas empresas de Bet tem a sede nessas ilhas aqui no Caribe, justamente pela legislação mais adequada, vamos dizer assim, para esse tipo de negócio, né? Então de novo, é

crime você viajar para San Martim e voltar pro Brasil? Não, não é crime. Não é crime. Agora eles viajaram com um cara da Bet, um cara que é dono de Bet. Aí eu falo para você, aí já tem coisa estranha, né? Eh, o cara da betern OIG,

conhecido é o Fernando Oliveira Lima, que é conhecido como Fernandinho OIG e dono de empresas de aposta online que disponibilizam jogos como Fortune Tiger, popularmente conhecido como jogo do Tigrinho. E lembra que nessa época eu não sei se já tinha acabado a aprovação ou tava tava rolando a regulamentação das betes no Brasil, né? Depois disso ainda teve aqui, ó, o Hugo Mota, ele foi eleito presidente da Câmara em 1eo de fevereiro de 2025. Então, nessa época, o presidente da Câmara não era ainda o Hugo Mota, era o Artur Lira ainda. Então, eh, né, ele não era presidente da Câmara nessa época, ele era só um deputado, né? E, eh, e depois teve

também a CPI das Bets, mas a CPI das Bet foi eh no início de 2025 também, então também não chegou a nada, não deu nada a CPI das bets e coisa e tal, né? Enfim, mas também não teve a ver com esse caso. Esse caso aconteceu antes, na época da regulamentação das bets lá em 2024, 202, 2023, 2024, que o Lula tava fazendo isso, né? E aí eles chegaram aqui, passaram aqui. Então, de novo, a gente não sabe de quem que são essas malas aqui. Pode não ter nada a ver com,

aliás, é isso que diz o o Gumota, tá? Ele fala que a bagagem dele passou pelos procedimentos normais lá. Se teve alguma outra bagagem de alguma outra pessoa que não passou, ele não sabe, né? E é difícil de ver, né? Aqui tem um, não parece nada, é, tem uns negócios estranho aqui, né? Um volume aqui que

parece uma, um saco com um monte de coisa aqui. Enfim, não sabemos o que que é isso daqui, né? O pessoal tá comentando aqui que talvez seja mala de dinheiro e não sei que lá e eu não sei, né? O fato é o seguinte, é estranho isso daqui? É, é estranho. Tem que ser

investigado, não tenha dúvida. Tem que ser investigado, sim. Não tenha dúvida não. Mas lembra aquilo que eu falo para vocês, lá em Brasília, você tem sempre tem que perguntar qual é o interesse que tá acontecendo nessa história. Por quê?

Porque podre lá, meu amigo, todo mundo tem podre lá. Se puxar todo mundo tem alguma algum caso envolvendo podridão lá, né? Por que que o Hugo Mota estaria sendo investigado neste momento? Por que que estão levando essa essa levantando essa coisa, né? Bom, uma coisa óbvia é que o STF pode estar tentando justamente tirar o foco da coisa do caso master, né?

Então, trazendo um outro caso aqui tão escandaloso quanto olha, temos um caso escandaloso aqui para disfarçar do caso master e coisa e tal. E sem dúvida alguma, é um absurdo, né? Hugo Mota tá recebendo dinheiro, Ciro Nogueira tá recebendo dinheiro de uma ilha de Betes e não sei que lá. E eu não descarto que seja isso, não sei, mas vou investigar o que que é isso daqui. Mas me parece muito longe do interesse principal que desperta o caso master, né? O caso

master causou um problema muito maior no Brasil. É o que eu falo para vocês, eu sou totalmente favorável a liberar jogo. Já falei para você: "Ah, mas as pessoas se viciam e perdem dinheiro, pô. É só as pessoas não fazerem isso, pô", né? Não tem por fazer isso, né? Tem uma uma

legislação americana que eu acho muito interessante, que é um cadastro de exclusão. Se você quiser, você diz lá: "Eu não, eu sou viciado em jogo, então eu não quero poder jogar". O pró o próprio próprios serviços bloqueiam se você tentar abrir conta nessas coisas. É, parece bastante razoável, né? A pessoa que tem medo disso, ela se cadastra lá e não joga. Enfim, eu não

tenho nada contra isso, mas o fato é que eh eh o impacto do Banco Master muito maior aqui no Brasil, né? E aí, eh, o pessoal tá lembrando o que que pode ser além disso, né? A gente sabe também que o Lula e o Alexandre Moraes estão querendo reativar a velha chama da coligação PTSTF, porque o Alexandre de Moraes tá na merda, né? Pediu ajuda do Lula e coisa e tal, e o Lula deve ter cobrado a aprovação do Messias e tá cobrando também a ajuda do Alexandre de Moraes com algumas coisas aqui para ele tentar interferir, para tentar passar essas coisas, para tentar passar essa coisa toda, né? Eu não descarto que seja exatamente isso que tá acontecendo, um acordão do Lula com o Alexandre de Moraes, em que o Lula se compromete a dar uns puxão de orelha na Polícia Federal paraa Polícia Federal parar de investigar o Alexandre Moraes e o Alexandre Moraes em troca promete avançar algumas coisas do Lula. Por quê?

O PP e os republicanos são casos típicos de palanques que ainda estão em discussão, né? Lembra aquilo que eu falei para vocês? Esse momento do ano é o momento de você fazer eh a e as alianças, né? fazer os acordos agora para a eleição que vai acontecer mais tarde. Então é um momento crítico e nesse momento o Flávio tá na frente.

Então isso gerou um problema pro Lula que ela ele tava achando que ia ter um monte de palanque, um monte de de coligação e coisa e tal e não tá conseguindo fechar essas coisas. O PP e o republicanos são dois partidos que em tese eram da base do governo e estão se rebelando, estão saindo do Palácio do Planalto, estão abandonando o Lula nesse momento, né? Possivelmente até entrando no apoio do Flávio Bolsonaro, ainda não tem nada definido, mas muito provavelmente vai ser isso que vai acontecer. O que a gente pode estar vendo aqui é uma pressãozinha do Alexandre de Moraes pro Ciro Nogueira do do PP e para o Hugo Mota do Republicanos. E olha só, olha só, vai dar merda, hein? Vai dar merda. Tem que

tem que apoiar painho Lulei. Ou na melhor das hipóteses, ficar neutro. Não pode ir pro lado do Flávio Bolsonaro, né? Vamos ver o que que vai resultar disso daqui. Tem que pensar isso, tá?

Porque o que eu falo com vocês, sempre tem esses acordos lá em Brasília, né? Olha só. Um caso curioso aqui, ó. Investigação revela que Lula conseguiu burlar a fiscalização em voo. Isso aqui é um caso lá de 2016. A Polícia Federal

proibiu fiscais de inspecionar a bagagem de Lula quando ele se preparava para voar em jatinho privado para Roma. É a mesma coisa, mas isso aqui é o que eu falo para vocês. Todo mundo lá em Brasília tem esses podre por lá. Isso é a coisa mais normal do mundo, né? Então o fato de terem trazido esse troço nesse momento é porque querem pressionar o Hugo Mota e o Ciro Nogueira. O que que

eles querem deles? Eu não sei. Tá aqui, ó. Gilmar conversa com Hugo Mota, irá a Lula e Columbre por pacto entre os poderes. Então, Gilmarzão quer fazer aquele pacto gostoso entre poderes, aquele pacto, pacto pizza, né? Vamos

fazer uma pizza aqui para para enfiar uma trolha no cuileiros e a gente continuar governando essa coisa aqui tudo tranquilo, não sei que lá e coisa e tal. Pode ser que Hugo Mota tivesse precisando de um incentivo para participar desse pacto, né? Aqui, ó, recado de Hugo Mota ao governo Lula e o STF, sobre revisão de penas. Ele tá querendo que aprove a questão da da dosimetria. Será que o Alexandre Moraes tá chateado com isso? Alexandre Moraes

não quer, não quer todo mundo na cadeia, não quer nem saber, né? Eu não sei não. Tá, eu acho que esse negócio da dosimetria já tava acordado com o STF, isso vai passar não, quer dizer, vai ser derrubado o veto agora e vai acabar tendo efeito de fato. Enfim, eh, é curioso pensar esses dois aspectos, é lógico, tem que investigar isso aqui. Não tô dizendo que não é para investigar, não. Curioso ter caído na

mão do Alexandre Moraes, né? O fato dele tá usando isso agora, tá tá botando essas coisas, vazando esses dados aqui, evidentemente ele quer, ele quer desviar a tensão do caso do master, pode ter certeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.