---
video_title: "MORAES está INVESTIGANDO PESSOALMENTE a RECEITA FEDERAL de LULA que VAZOU dados DELE e da FAMÍLIA"
video_id: bDtStY6i-Oo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bDtStY6i-Oo
video_date: 2026-02-16T16:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/receita-rastreia-nomes-de-100-familiares-e-ministros-do-stf-para-verificar-se-houve-vazamento.shtml
  https://gazetabrasil.com.br/sem-categoria/2026/02/15/moraes-ordena-varredura-em-80-sistemas-da-receita-para-apurar-quebra-de-sigilo-de-100-familiares-de-ministros/
  https://revistaoeste.com/politica/receita-federal-apura-possivel-quebra-de-sigilo-de-ministros-do-stf/
---
O Alexandre de Morais sabe que agora que o Tofol caiu, ele é o próximo da fila para cair também, né? E ele tá preocupadíssimo porque acha que vazaram informações dele da Receita Federal e por isso que o pessoal fez aquela ligação, aquela e entre aspas crítica injusta, crítica antidemocrática ao fato de que a esposa dele recebeu 130 milhões de dólares de reais, né, do do banco do Vorcaro. Então, quer das duas uma, ou ele tá preocupado com isso ou ele sabe que tem muito mais coisa para vazar da conta dele e da esposa e tá tentando ameaçar o pessoal da Receita Federal para não falarem nada. Vamos entender esse caso aqui, porque é evidentemente mais uma um uso da força do STF para conter o governo. Mais uma vez é o governo Lula brigando contra o STF e eu achando lindo essa coisa.

Porque eu quero mais é que os dois se engalfinhem mesmo e briguem até morrer ambos, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por República Federativa de Banânia, Peter de Sunguinha no Ressorte Taiayá e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Moraes mandou a receita rastrear a quebra de sigilo de ministros do STF e sem familiares. Botou o nome de todo mundo perto. Por que que ele fez isso? Ele fez isso porque ele sabe que

tem merda. Ele sabe que tem um monte de ligações que de coisas, né, que foram feitas usando laranjas na família dele, filho, esposa, não sei que lá. E ele já viu, né, como eu já tinha falado para vocês, que que se ele, se você tá achando que agora que o Tofol caiu, né, caiu assim, não caiu ainda, né, mas já tá totalmente em desgraça. O fato de ter sido tirado lá da relatoria do master já mostra que ele tá sem força, a coisa vai piorar pro Tofol aí nos próximos dias. Mas o Alexandre Moraes tá ligado que ele é o próximo, né? Ele é o próximo da

fila. O Tofol era o cara que tava garantindo algum conforto para ele, porque não tava expondo as roubalheiras todas do Banco Master e ainda servia como para raio, né? Ou seja, o tava todo mundo preocupado com o Tofol que de novo, eu não tô dizendo que o Tofol não tem culpa, não tem mesmo. É lógico, um absurdo caso do Taiayá lá, coisa e tal, mas você reparou que quando começaram a falar do Toffol e coisa e tal, que o caso do escritório do Alexandre Moraes com o contrato do Alexandre Moraes com o o Vorcaro meio que parou de ser comentado para para pensar. São R9 milhões deais, meu amigo, é muito mais que o Taayá. O o Taiaá, a gente tá

falando de R5 milhões deais que o Vorcaro teria dado para o Tofol no ressortayá. Ou seja, né, o um Tofol é bem mais barato que um Alexandre de Morais, né? Faz sentido fazendo as contas aqui, realmente, né? O o Vorcaro pagou bem mais caro pelo Alexandre de Moraes do que pelo Tofol, o que faz sentido. O Alexandre Moraes é o cara que tá com e eh eh incubido de, entre aspas, defender a, entre aspas democracia do Brasil, né?

Salvar a democracia do Brasil, né? Então o Alexandre de Moraes é mais caro mesmo, né? Então repara que eh eh tava todo mundo olhando pro caso do Tofol e agora que o Tofol saiu do do caso lá ainda vai sofrer impeachment ainda, vai ser tirado ainda. Vamosar fazer um monte de coisa com Tofoli. Mas o Alexandre Morais já se tocou que ele é o próximo da fila, né? E

ele tá preocupado não apenas com as informações que eles já conseguiram sobre ele na Receita Federal, mas com a possibilidade de rastrearem familiares de dele e de outros ministros. Ele botou outros ministros aqui, mas ele sabe que o problema é ele mesmo, né? O problema é com ele, né? Aqui, ó, a Receita Federal faz um rastreamento nos seus sistemas para verificar se houve quebra de sigilo de dados de cerca de 100 pessoas, incluindo ministros do STF e seus familiares. Eh, a lista consta com pais, filhos, irmãos, cônjuges dos 10 ministros da corte. O pedido para

análise das informações foi feito pelo ministro Alexandre Moraes, que tá preocupadíssimo, porque esse contrato que vocês acharam aí da esposa dele é só um dos que devem ter muitos contratos com filhos e pais e irmãos e sabe se lá mais o quê, né? Para finalizar o processo, os auditores da receita focarão em cerca de 8.000 procedimentos de checagem de quebra de sigilo, o que leva tempo, segundo pessoas, a par do tema ouvida pela folha na condição de anonimato, né? Eu não sei o que que eles estão fazendo aqui, tá? Muito provavelmente ele tá se referindo à checagem de arquivos de log, de auditoria de sistemas. Para quem não

sabe, a maior parte dos sistemas tem registros de quem fez o quê, né? Então, quando você loga no sistema, registra lá num arquivo lá, olha, fulano logou tal hora do terminal tal, não sei que lá, né? E aí é fulano acessou não sei que lá. Aí fulano acessou não sei que lá, tá dizendo ali, né? Todos esses dados, né?

Isso ser uma coisa complicada de você medir, porque é uma quantidade enorme de informações, como você pode imaginar os logs, geralmente, aliás, esse é um dos problemas que eu sempre apontava na época que eu era auditor de segurança de sistemas, que eu trabalhava com consultoria nessa área, que o pessoal tende a registrar tanta coisa que no final das contas fica inviável você achar a informação no meio do log, porque os logs ficam grandes demais, né? De qualquer forma, eles estão fazendo exatamente esse trabalho árduo de rever aí os logs de auditoria dos sistemas para identificar quem analisou o que, quem avaliou o que nos sistemas lá da Receita Federal e eventualmente identificar o nome dos funcionários da receita que fizeram esse tipo de coisa, né? É, é lógico que uma vez tendo o nome das pessoas, o Alexandre de Moraes sabe quem que ele tem que chantagear para que essas informações não sejam divulgadas. Ele sabe que muita muita informação já foi tirada, né? O pessoal já pegou essas informações, né? Mas só que ele tem o

medo de que isso agora vai ser usado contra ele depois que o Tofol acabar de cair, a o próximo da fila é o Alexandre de Moraes. Procurada, a receita afirmou que não se manifesta sobre demandas judiciais para preservar o sigilo das informações. Esse processo está em sob sigilo de justiça, só cabe ao STF qualquer autorização de divulgação. A receita recebe diversas demandas judiciais de informação, não se manifesta sobre elas por conta do sigilo tributário e muitas vezes também judicial, como é o caso. Aí fica a grande curiosidade dessa história. Quem

vazou essa informação para a Folha de São Paulo, né? Então aqui a Folha de São Paulo tá dizendo que o Alexandre Moraes mandou a receita rastrear quebra de sigilo de ministros do STF e sem familiares. A gente já sabia há algum tempo atrás já tinha rolado essa informação de que o Alexandre de Morais estava preocupado com vazamentos da receita. É lógico que tá. Ele sabe que ele tá todo enrolado. Se vazar as

informações da receita, ele cai, né? Então, e aqui, ó, o Morais usou o inquérito das fake news, meu amigo. É o inquérito do fim do mundo. Cabe tudo ali, cara. É o inquérito mais amplo da história do judiciário brasileiro.

Qualquer coisa é cabe no inquérito das fake news. O que a Receita Federal tá divulgando informações de que o ministro roubou dinheiro. Não pode. Fake news. Ataque é democracia. É atos

antidemocráticos. É isso daí. Fake news, meu amigo. É. Ué, que que você tá achando, né? Ele usou o inquérito das

fake news para pedir a Receita Federal checagem de pais, filhos, irmãos e cônjuges dos ministros. Porque é lógico, ninguém é otário de fazer o próprio nome, né? Sempre usando os filhos como laranja, a esposa como laranja, esse tipo de coisa, né? E aí essa é a dúvida. A receita diz que não comenta esse caso.

O STF, evidentemente, não deve ter sido quem vazou. Então, quem que vazou essa informação pra Folha, né? Aqui, ó. Eh, auditores da receita farão cerca de 8.000 1 procedimentos de checagem de quebra de sigilo que leva tempo, segundo o par de pessoas a par do tema ouvidos pela Folha, né? Então, ou seja, algumas

pessoas a par do tema ouvidos pela Folha, foi quem vazou essa informação pra Folha na condição de anonimato. Isso vai levar tempo e coisa e tal para checar essa essas informações todas e não sei que é lá. Quem serão essas pessoas? Eu chutaria, que é o chefe da Receita Federal, que é amigo do Lula, que tá fazendo essa coisa toda amando do Lula. A gente sabe que essa briga é briga do Lula com o STF. Não podemos ter

ilusões essa história toda aqui, né? Eu fico muito feliz. Quero mais que briguem mesmo. Tomara que brigue até os dois saírem totalmente destroçados do lado de lá. É o melhor pra gente no final das contas, né?

Mas não dá para ter ilusão. Quem tá vazando isso pra Folha é o Lula, [ __ ] É o pessoal do Lula. Deve ser o chefe da Receita Federal lá do Lula, o tal do Barreirinhas, que é o chefe do da Receita Federal do Lula, né? E aqui, ó, o gabinete Moraes também foi procurado pro meio da assessoria, mas não se manifestou. Ou seja, oficialmente ninguém fala nada. É lógico, é um

absurdo isso daqui. Todo mundo tá vendo que o Alexandre Moraes tá usando os super poderes dele de, entre aspas, salvador da, entre aspas, democracia para perseguir a imprensa que tá levantando essa corrupção lá do Vorcaro com Alexandre de Moraes, né? O trabalho do fisco federal envolve dados de 80 sistemas. Os relatórios que ficam prontos já estão sendo remetidos diretamente a Alexandre de Moraes. Não vai, não vai pra PF não. Não, não, não.

A investigação, o próprio Alexandre de Moraes que vai fazer a investigação, meu amigo, é um caso inédito no sistema acusatório brasileiro, o sistema do devido processo legal brasileiro que o juiz investiga. O [risadas] é que eu acho que o pessoal que não fez direito não entende o o quão absurdo é isso, né? Ou seja, toda toda todo o desenvolvimento do do devido processo legal da justiça moderna, tudo se quer se afastar do que chamam de processo inquisitorial, que era o que acontecia em determinada época aí da idade média e coisa e tal, em que o juiz é quem fazia investigação, quem acusava, quem fazia tudo. E aí é lógico que a outra parte não conseguia fazer nada, não tinha o que fazer, ela era acusada, né? E pronto, e morria na fogueira e não tinha o que fazer, né?

E eh eh e sim, eu tô eu tô ciente que eh eh a inquisição, como o pessoal chama, muita gente acha que foi exagerado, que é uma e eh não nem nem sempre foi tão cruel assim, mas acredite, foi bastante cruel, sim, tá? A inquisição foi muito ruim, sim. O pessoal que é católico, eu entendo que vocês fiquem chateados com isso, mas a inquisição foi mesmo muito ruim, pode ter certeza. é uma mácula na história da Igreja Católica, que de outra forma é uma instituição muito positiva, é uma instituição que evoluiu muito o conhecimento humano, eh, tanto social quanto humanitário, mas nesse ponto errou. Nesse ponto errou e errou muito e errou feio e um monte de gente morreu porque não teve direito a a devida o devido processo legal, né? Não

foi só a Inquisição, não, tá? A e Bloody Mary na Inglaterra também, né? Maria Sangrenta na Inglaterra também matou um monte de gente na na fogueira da mesma forma, né? O o juiz era o cara que investigava e acusava e julgava. E aí é lógico, ele julgava que a pessoa era culpada, né? Enfim, olha que coisa. No

inquérito das fake news, que eu já falei para vocês, né? Esse negócio de você abrir um inquérito genérico e ficar usando medidas cautelares para punir pessoas. Adivinha quando é que isso era usado aqui no Brasil? Era usado na época dos milíacos, meu amigo. Os os ditador milíos no Brasil fazia exatamente isso.

Abria inquérito, inquérito eh eh eh amplo, né? Inquérito, normalmente inquérito policial deveria ser sobre um ato fixo, roubar o seu carro. Então, o inquérito é para avaliar quem que roubou o seu carro, como é que o seu carro foi roubado. É sobre um ato específico, né? Um crime que foi cometido. Inquérito é

para isso aí. Aí o que que eles faziam? Eles abriam o inquérito aberto, inquérito genérico, que não fechava nunca porque não tem, não tem um crime. Que que, qual é o crime do inquérito das fake news? Qual é o evento que disparou isso daí, né? Eles inventaram um monte

de coisa. Qualquer coisa que eles acham que encaixa e em ataques ao STF, eles vão lá e colocam lá. E agora estão fazendo isso de novo aqui para tentar proteger o Alexandre de Moraes, né? Eu sinceramente acho que tá tá ficando feio isso daqui, tá ficando insustentável essa brincadeira do STF, né? E eh acho positivo de novo. Ah! Ah! Mas é o Lula

que tá fazendo isso? É o Lula que tá fazendo isso. Pode ter certeza. É o Lula que tá fazendo isso. Por quê? Porque ele

percebeu que o STF tá super poderoso e na situação que tá, ele não consegue governar sem o STF. O STF tem o poder completo sobre ele. Então ele pegou, agiu com jornalistas amigos dele, agiu com os funcionários públicos. É curioso. O STF criticava o Bolsonaro por usar a máquina pública contra o STF, sendo que o Bolsonaro nunca usou isso de fato.

Agora com o Lula que eles tiraram da cadeia, o STF fez força para tirar esse pinguço corrupto da cadeia e colocar na presidência da República. O Lula tá fazendo exatamente isso que eles acusavam o o Bolsonaro de fazer, né? E e o Lula tá conseguindo, tá conseguindo quebrar eles, né? Quebrou o Tofol já tá para quebrar o Alexandre de Mora. Alexandre de Mora tá desesperado aqui, né? Eh, eh, o rastreamento de possíveis

quebras de sigo se encaixa no contexto da crise institucional entre os poderes e órgãos públicos provocadas pela liquidação do Banco Master, ou seja, é o Lula batendo no STF. É isso que eu falo para vocês, né? Eh, revelações de investigação sobre o escândalo financeiro do Daniel Vorcaro, geral desconfiança e suspeitas de vazamento de informações protegidas por sigilo bancário e fiscal. Eh, integrantes do Supremo suspeitam que a PF investigou ministros da Corte sem amparo da lei. Uai, mas fez até [risadas] um relatório do Tofol, né? Comfol pode, com Alexandre

Moraes não pode. O Alexandre Moraes é pô proibido isso, né? Esse pessoal já sabe que é o Lula que tá atacando eles. Eles estão tentando dar um jeito de contra-atacar. Vão se [ __ ] É o que eu falo para vocês, esse pessoal achou que tava fazendo política, achou que entendia de política. O buraco é muito

mais embaixo, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.