---
video_title: "LULA manda DEMITIR CHEFE do INSS após PERIODO de DESINCOMPATIBILIZAÇÃO: ALGO GRANDE vem AÍ no INSS"
video_id: ibkUiLtQLzg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ibkUiLtQLzg
video_date: 2026-04-14T00:29:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/presidente-do-inss-gilberto-waller-e-demitido-ana-cristina-silveira-assume/
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/os-motivos-que-levaram-lula-a-demitir-o-presidente-do-inss
  https://braziljournal.com/opiniao-as-causas-da-chocante-evolucao-dos-beneficios-do-inss/
  https://agoranoticiasbrasil.com.br/2026/04/governo-exonera-presidente-do-inss-servidora-de-carreira-assume-cargo/
---
O Lula demitiu o presidente do INSS, o senor Gilberto Waller, foi demitido e foi demitido numa situação muito estranha, porque você lembra, o dia 4 de abril foi o dia de desincompatibilização. Então qualquer servidor da administração pública que quisesse se candidatar deputado estadual, deputado federal, senador, qualquer cargo que fosse, teria que lá sair do serviço público até dia 4 de abril. O Gilberto Waller era um cara que queria fazer isso. Ele chegou a falar com o Lula que ele pediria demissão no dia 4 de abril para concorrer nessas eleições. O Lula virou para ele e falou: "Não, fica aí, fica no governo. Tô precisando de gente para

tocar o governo agora, porque tá todo mundo saindo, querendo disputar a eleição. Eu tô ficando sem gente aqui." O Gilberto Vale fal: "Então beleza, então vou ficar no governo para ajudar o Lula". E aí me chega no dia 11 de abril, 7 dias depois, e o Lula demite o cara. Lula mandou o cara passear. E aí que eu

falo para vocês, a a justificativa que tá dando aqui é porque não, porque a fila do INSS tá muito grande, cara. A fila do INSS tá grande para caramba já há um tempão, tá? O Lula prometeu zerar a fila do INSS. A fila do DSS só cresce e já tá grande há um tempão. Não, assim, é lógico que o o Gilberto Waller tem culpa disso, mas não é só ele que é o fator nessa história toda, né? Por que

agora de repente o Lula resolveu demitir esse cara? Eu não sei não, tá? O que eu tô achando é que o governo Lula descobriu que tem uma merda muito grande para vir aí pelo INSS e o Gilberto Wer seria um fator nessa parada. Então decidiu se adiantar e chutar o cara antes. Vamos entender esse caso aqui. Eu

sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Peter não faz barba, mas Depia, Novíça Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só a história, tá? Aqui, ó, o presidente do INSS, o cara que manda no INSS, tá? Esse Gilberto Valha, ele assumiu o cargo depois que estourou o escândalo do INSS. Aí o Stefanuto, que

era o presidente do INSS naquela época, foi defenestrado. Ele tava sendo investigado, tava na tá no inquérito do INSS lá da Polícia Federal, né? Então aí esse cara aqui, o Gilberto Waler foi demitido nessa segunda-feira, dia 3. Foi dia 13, não foi dia 11, não. Então são eh eh 9 dias, não, 7 dias, ainda assim um prazo curtíssimo, né? Segundo

comunicado publicado pelo ministro da Previdência Social, a a servidora de carreira, Ana Cristina Viana Silveira vai assumir o comando do órgão. Isso tá acontecendo em um monte de cargos do governo Lula. Por quê? Porque um monte de gente saiu do governo para disputar a eleição e aí ele tá botando gente do próprio da própria equipe ali para fazer essa. Aliás, eu acho que isso isso devia ser o de sempre, sabia? Eu acho que o

que não deveria ter esse pessoal político ocupando esses cargos. devia ser sempre alguém de carreira mesmo, mas enfim, tem outra história. Até então, Ana ocupava o cargo de secretária executiva adjunta do ministério e agora é cotada para acelerar a análise de benefícios e simplificar os processos internos do instituto. Então, o que estão dizendo aqui é que ele foi demitido por conta da fila do INSS. A fila do INSS é o quê? Se você já tem as

condições de se aposentar, você tem que entrar com um processo no INSS para conseguir a sua aposentadoria. Você vai lá, junta um monte de documento, comprova que você atendeu todos os requisitos, tem que mostrar que você contribuiu por tantos anos, que você, né, tá aqui as contribuições todas e não sei que lá. Enfim, você entra com toda a papelada lá para dizer que você tá pronto para se aposentar. Isso vira um processo no INSS. Em determinado momento, alguém lá no INSS vai olhar aquele documento todo e vai falar: "OK, esse cara tá aposentado e a partir daquele momento você passa a receber a sua aposentadoria do INSS, né? O

problema dessa história é que essa fila, que é o pessoal que já entrou com processo, já botou todo, teoricamente já está capacitado a se aposentar, já tem toda a documentação para se aposentar, entra nesse negócio e demora um tempão. A fila só cresce, tem milhões e milhões de pessoas nessa fila esperando se aposentar, né? Na eleição passada, o Lula tinha prometido que não, que eu vou acabar com a fila do NSS, que é um absurdo, que a pessoa tem as condições, tem que se aposentar imediatamente, coisa e tal. E aqui ele tá falando que é porque não porque o processo interno é burocrático e tem que verificar. Bom, é verdade que tem muita tentativa de fraude nessa parada também, tá? Então

assim, tem que ser feito com cuidado isso daí. Mas a verdade é que essa fila cresce, não é por conta de ineficiência, é porque o governo segura, meu amigo. No momento que o governo aposenta o sujeito, passa a ter que pagar a aposentadoria dele. É mais uma despesa pro governo. Então o Lula, lembra qual que qual que é o propósito do Lula na vida? Para que

que o Lula serve no universo para roubar os brasileiros, encher o bolso de dinheiro e dar dinheiro pros amigos dele, o sindicalista, né, e os empreenteiros amigo dele também. A ideia do Lula não é dar dinheiro para aposentado, ao contrário, o Lula adora roubar os aposentados. O Lula quer pegar, roubar a sociedade inteira para dar dinheiro pros amiguinhos dele. Então, é lógico que isso tá em desacordo com a proposta do Lula, né? Ou seja, por isso que acaba atrasando essas coisas, né? Já tem gente confessando que existe

uma cota de pessoas aposentadas no INSS. Não deveria existir. Se você tem todo o critério ali, você se aposenta. Não tem que ter cota de novos aposentados. Você, se você tá atendendo a todos os requisitos, tem que entrar como aposentado e ponto e acabou. Não tem

esse negócio de cota mensal de aposentado. Isso é uma denúncia que fizeram aí que que existiria esse tipo de coisa, que o pessoal não pode aprovar tantos aposentados novos por conta do orçamento, né? Enfim. Aqui, ó, o Vollei Queiroz, que é o ministro da previdência, também indicado pelo Lula na ocasião do escândalo do INSS, eh, agradeceu ao Gilberto Waler pela contribuição nesse período e dou as boas-vindas à Dra. Ana Cristina, que tem o perfil ideal para iniciar esse novo momento e cumprir a determinação do presidente Lula de solucionar a fila do do INSS e não deixar nenhum brasileiro para trás. Sua nomeação também entrega o

comando do instituto nas mãos dos próprios servidores. Tenho alegria ainda de anunciar uma mulher para atuação não sei que lá que já tem quatro diretoras e não sei que lá, né? O presidente Lula nomeou Waller Júnior como substituto de Alessandro Stefanuto, que deixou o cargo após a operação da Polícia Federal. Ele foi preso, cara. Eh, revelaram um esquema milionário de descontos indevidos na aposentadoria na eh na sessão dele, tá? Eles fazendo esse

negócio, né? Eh, em em fevereiro desse ano, Waler foi convocado para depor na CPMI, coisa e tal, e, eh, além disso, negou que seu trabalho tinha alguma coisa a ver com isso daqui, né? Assessores, agora aqui é a verdade que eles falam, assessores citam o motivo da demissão de Wer a falta de alinhamento com o chefe da previdência, com Valnei Queiróis. e chegou, ele chegou a cogitar, deixar o posto para disputar as eleições, ou seja, ele queria sair, ele tinha que ter saído até dia 4. Então agora ele tá no pior dos mundos, porque ele não saiu até dia 4 de abril, então ele não vai poder disputar eleições esse ano, né? Ele perdeu o prazo de

desincompatibilização e agora ficou sem o cargo no INSS também tá aí chupando o dedo, né? Vai ter que dar um jeito na vida, né? Então aqui, ó, eh, aliados do ex-presidente afirmam ainda que diante desse cenário, o Wer não foi pego de surpresa pela decisão do Lula, ou seja, já tava rolando uma briga nessa história toda, tá? Eh, outro fator apontado foi o desempenho da sua gestão à frente do instituto diante das dificuldades de reduzir a fila dos benefícios. É muito engraçado que a fila atingiu o recorde histórico no início de 2026, superando 3,1 milhões de requerimentos em fevereiro, ou seja, o pessoal que quer se aposentar e o INSS não consegue processar essa coisa toda e conceder a aposentadoria do pessoal, né?

Então assim, o que o Lula tá dizendo é que é por causa da fila que ele demitiu o cara, mas tá muito estranha essa história. Se ele queria realmente a fila já tá já tá crescendo um tempão. Essa fila já tá crescendo um tempão. O Lula prometeu acabar com a fila, mas ao contrário, aumentou a fila para caramba, né? Então não tem nada a ver com a fila.

Isso aqui é é balela, tá? Pode ter sido por briga do Valnei com o Valnei Queiroz, né? Do desculpa, do Wer com o Valnei Queiroz. E aqui aqui ó, esse aqui é a a fila do INSS aqui crescendo, né? Aqui só só aumentando a fila do INSS aqui, ó. E no

Bolsonaro tá aqui, ó. E o Lula reclamava que não, que no Bolsonaro, que o Bolsonaro tá deixando uma fila muito grande. Isso aqui é na época do Bolsonaro aqui. Aí depois do Lula aqui, ó, só cresceu a fila de gente querendo aposentar e sem conseguir se aposentar, né? Então eles falam aqui sobre problema, não sei que lá, o absurdo que é que eh a evolução da concessão de benefícios de incapacidade temporária, que é outro tipo de benefício aqui.

Enfim, essa é a situação, né? Outra coisa que fala aqui, ó, o governo exonera o presidente do INSS, servidor de carreira assume aqui, ó. Agora o ex-presidente entrou em rota de colisão com o ministro Vnei Queiroz. Ou seja, o que aconteceu aparentemente foi uma briga do Volnei Queiroz com o Wer. Segundo estão dizendo, é isso daqui. E

por que que teve essa briga? A gente não sabe. A gente não sabe. Mas eu não sei não. Eu tô achando que tá muito estranha essa demissão, cara. Para mim, isso

daqui teve alguma merda que deve est envolvendo o governo Lula no caso do INSS. E daí o pessoal resolveu se livrar desse sujeito o mais rápido possível, justamente para poupar o resto da galera, né? Poupar o resto da galera. E e e pode ser isso, não sabemos, temos que ficar de olho porque é capaz de sair mais merda do NSS por aí, tá? E essa coisa tá muito estranha ter demtido o cara agora, lembra? Ele se ele tivesse

saído dia 4ro, beleza, saiu porque vai candidatar alguma coisa, não sei que lá, o cara perdeu o prazo de desincompatibilização, não pode disputar cargo político nenhum e agora foi chutado para fora. É porque deve est vindo merda grande por aí, viu? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.