---
video_title: "CUBA as ESCURAS PROTESTA contra a DITADURA e TRUMP PROMETE RESOLVER"
video_id: DpxjrBXP7oA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DpxjrBXP7oA
video_date: 2026-05-17T13:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.publico.pt/2026/05/14/mundo/noticia/cuba-anuncia-esgotamento-reservas-combustivel-pede-ajuda-2174677
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/05/14/cuba-diesel-protestos.ghtm?uol_app=uolnoticias
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/protestos-eclodem-em-cuba-enquanto-regime-menospreza-ajuda-enviada-pelos-eua/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/trump-envia-chefe-da-cia-a-cuba-e-exige-mudancas-fundamentais-na-ilha/
  https://www.infobae.com/estados-unidos/2026/05/15/estados-unidos-se-prepara-para-procesar-al-ex-dictador-cubano-raul-castro/
  https://www.correiodamanha.com.br/colunistas/fernando-molica/2026/05/284736-bife-de-dona-marisa-quase-matou-fidel.html
---
A situação em Cuba tá cada vez mais complexa, tá? Cuba anunciou o esgotamento das reservas de combustível e pediu ajuda. É muito curioso isso, porque o pessoal tá dizendo aqui, ó, apagões em Cuba aumentam porque o diesel acabou. Acabou o diesel diante dos bloqueios dos Estados Unidos. Sendo que outro dia mesmo chegou um navio russo lá e desembarcou em Cuba e botou dinheiro lá, botou combustível lá. Os Estados

Unidos está fazendo um bloqueio sim, mas não tá fazendo um bloqueio super rigoroso contra Cuba, não. Deixou o navio passar, forneceu combustível para Cuba. É que Cuba não tem dinheiro, não tem como pagar e os outros países têm seus problemas também, né? Então, ou seja, esse que é o problema no final das contas, né? É a falência do estado cubano, que já tá demorando até mais tempo do que devia, tá? Já tá tendo um

monte de protestos lá em Cuba e agora o Trump mandou o enviado da CIA para exigir mudanças fundamentais na ilha e também estão se preparando aqui para processar o ditador, o Raul Castro, que seria ainda o chefe do regime lá, né? O Raul Castro, ele pode entrar no mesmo esquema do Maduro, tá? É, não descarta essa possibilidade não. Talvez seja esse o esquema que eles façam, a mesma coisa que fizeram com Maduro. Eu sou Peter Turbunieev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o lote do IP e do Geraldo, talvez eu vote no Zema e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Cuba anunciou o esgotamento das

relevas de combustível e pediu ajuda, né? O pouco combustível que que Cuba tinha recebido ao longo dos últimos meses acabou. Repara, Cuba recebeu e combustível nos últimos meses. O problema todo é o seguinte: quem abastecia Cuba era a Venezuela do Maduro. E agora que a Venezuela do Maduro não vai mandar mais combustível para Cuba, aí fica o pessoal lá na Rússia mandou, o México mandou, mas esse pessoal não tem como manter a a Cuba, né? Bancar esse custo enorme que tem de

Cuba lá com combustível. Então, Cuba ficou sem combustível, tá lá, não tem mais combustível, né? Eh, em Havana, centenas participaram de protestos contra o bloqueio dos Estados Unidos. Aqui, ó, protestos eem Cuba enquanto o regime menospreza a ajuda enviada pelos Estados Unidos. O agravamento da crise energética em Cuba gerou uma onda de protestos contra o regime em diferentes pontos da ilha nas últimas horas. Então,

tem protestos contra o regime eh comunista e tem protestos do regime dizendo que a culpa é dos Estados Unidos, o que é tradicional nesse caso, né? Até o momento foram relatadas manifestações nos municípios de São Miguel de Padrão, dias de Octubre, eh, Plaza de La Revolution, na província de Havana, das quais a população se dirigiu às ruas batendo panela e entoando slogas contra a atual gestão, né? Ah, o episódio de revolta contra o regime cubano coincidindo com um apagão que surpreendente que deixou simultaneamente 70% da ilha sem energia em um momento de alta demanda energética. Os dados foram coletados por informações lá da União Elétrica eh eh União União Elétrica, que é o órgão estatal lá da ilha, né? O agravamento da crise e a nova onda de desenvolvimentos políticos surgem no momento em que os Estados Unidos oferecem 100 milhões de ajuda humanitária destinada a ajudar a população cubana. Ou seja, os Estados

Unidos se comprometem a ajudar a população desde que façam algumas mudanças, né? Eh, na a oferta, no entanto, segue sendo menosprezada pela ditadura liderada pelo Miguel Dias Canel. O Miguel Dias Canel quer continuar com a com a narrativa de que a os Estados Unidos estão estão batendo na gente, mandem ajuda, por favor. Esse pessoal sempre ganhou dinheiro dessa forma, né? Eh, culpando o embargo americano, mas eles mesmos ganhando dinheiro com doações e ajudas, enquanto o povo cubano fica cada vez mais miserável, né? A ajuda foi amplamente

divulgada pelo Departamento de Estado Americano, que reiterou publicamente a oferta dos Estados Unidos nessa quarta-feira, dia 14. A transferência do valor seria feita em coordenação com igrejas católicas e outras organizações humanitárias independentes e confiáveis. Ou seja, os Estados Unidos quer dar o dinheiro, mas não vai dar o dinheiro na mão da ditadura cubana, não. Vai dar dinheiro para as paróquias católicas em Cuba e aí elas distribuiriam o dinheiro para a população cubana, tá? Washington afirma ter feito inúmeras ofertas privadas às autoridades de Havana nos últimos meses, entre elas o apoio para um serviço de internet via satélite gratuito e os mencionados 100 milhões de dólares. Por sua vez, o

regime tem ajudado, tem rejeitado essa ajuda. Eles sabem que se botar internet na ilha, por exemplo, pior a situação deles. Eles não querem isso. Eles querem continuar Cuba toda miserável e eles ganhando dinheiro, né? Na última sexta-feira, o chanceler cubano, o Bruno Rodrigues, chamou a oferta de fábula. Já

o ditador cubano acusou nessa quarta-feira os Estados Unidos de sufocarem o país caribenho com um genocida, bloqueio de energia. Caramba, outro dia mesmo chegou o o navio da Rússia, aí não tem bloqueio nenhum, né? E os Estados Unidos proibiram a Venezuela de exportar para Cuba. E a Venezuela que tava bancando Cuba que acabou a parada, né? Dias Canel afirmou nas redes sociais o agravamento drástico dos apagões no país que tem uma única causa, o genocida bloqueio de energia do qual os Estados Unidos submetem Cuba ameaçando com tarifas irracionais qualquer nação que forneça combustível. A Rússia pode botar

porque a Rússia, o Trump não bota tarifa na Rússia por algum motivo. Ele tem alguma tara sexual com o Putin que ele não bota tarifa na Rússia. O secretário de Estado americano, Marco Rub declarou na noite passada que a ilha é controlada por generais militares. A riqueza de Cuba é controlada por uma empresa de propriedade de generais militares que ficam o tempo com todo o dinheiro. E a verdade é essa mesmo. É o que eu falo

para vocês, isso é o comunismo. Os comunistas dizem que não, que a gente vai acabar com a desigualdade, vamos acabar com as empresas, né, com os patrões e com os empresários e vamos acabar com a desigualdade. Não, na verdade o que acaba acontecendo é uma desigualdade, uma desigualdade muito maior entre o governo, né, o regime da que que dirige a ilha e a população que fica totalmente na merda no final das contas, né? Então essa é a situação lá em Cuba, que ó, os bloqueios, o a Cuba diz que acabou o diesel e a população protesta. Então tem protestos que dizem que é contra os Estados Unidos e tem protestos a favor dos Estados Unidos e contra a ditadura de de Cuba, né? Então

tá aqui o nem preciso ler para vocês porque o certamente vai estar a favor do governo cubano e esquerdistas para caramba, né? Agora o Trump enviou lá para Cuba, né, o chefe da CIA exigindo mudanças fundamentais na ilha. Ou seja, ele foi lá para negociar com o pessoal aquilo que a gente sabe que os Estados Unidos quer. Ele quer que Cuba não precisa trocar o regime, não precisa trocar as pessoas. Tem que trocar algumas pessoas, mas não precisa trocar todas as pessoas, mas precisa mudar a direção do país, precisa mudar o sentido da coisa. É o que tá acontecendo na

Venezuela também quando deci eh Rodriguez, né? Aqui, ó, o diretor da CIA eh eh John Hatcliff chegou nessa quinta-feira, dia 14, à Havana, para levar uma mensagem direta do Trump ao regime cubano. Washington está disposto a negociar temas econômicos e de segurança, mas apenas se a ilha fizer mudanças fundamentais. A visita foi confirmada pelo próprio regime cubano e ocorre em meio a uma das fases da maior tensão bilateral em décadas. Segundo o funcionário da CIA, o RCliff viajou a Havana para transmitir pessoalmente a posição de Trump sobre as negociações com o país. Estados Unidos são se

dispostos a se comprometerem seriamente com temas econômicos de segurança, mas apenas se Cuba realizar mudanças fundamentais. De acordo com a imprensa internacional, ele se reuniu na quinta-feira com altos funcionários do regime comunista, incluindo o ministro do interior, Lázaro Alves Cases, Casas, autoridades ligadas ao serviço de inteligência da ilha e outros, né? Então essa é a situação. Os Estados Unidos tá pressionando o governo a fazer essas mudanças. Eles querem a saída do Dias Canel. O Dias Canel tem que sair. E

agora também os Estados Unidos estão se preparando para processar o ex-ditador, o cubano Raul Castro. Segundo a cadeia de notícias CBF, uma possível eh imputação penal pela derrubada de aeronaves humanitárias em 1996 marca um novo capítulo da pressão de Washington, que existe em reformas profundas no regime cubano. Então, lembra como é que eles resolveram a situação na Venezuela? processaram o Maduro por narcotráfico. Eh, aí eles têm justificativa para ir lá e pegar o Maduro. Entraram na Venezuela,

fizeram uma operação, diga-se de passagem, uma operação muito bem feita, uma operação de muito sucesso. foram lá, tiraram o Maduro da Venezuela, prenderam ele lá em Nova York e aí rapidamente conseguiram ajeitar lá com com a DC Rodriguez, né, um governo que não é um governo, é a mesma equipe chavista lá, o mesmo pessoal chavista, mas agora tá obedecendo ao Trump, tá obedecendo aos Estados Unidos, tá indo numa outra direção, né? E os Estados Unidos se tão se preparando para fazer a mesma coisa. Estou avisando, será que será que vai fazer? A gente vai processar o editador, o Raul Castro. O Raul Castro, esse velhinho

aqui, ele tá vivo ainda, tá? Saiu uma notícia h tempo atrás que ele teria morrido, mas sabe como é que é, né? Vaso ruim não quebra, né? Ou melhor, né? Cocô flutua, né? Cocô fica boiando nessa

coisa. Esse cara é difícil desse cara morrer, né? Ô, igual o Sarnei, cara. Essa esse peral não morre. O Lula também tá mais do que na hora desse pessoal morrer já. Enfim, mas o Raul Castro

continua lá vivo, né? Aí, mas aí os Estados Unidos pode fazer a mesma coisa, tá ameaçando ir lá prender o cara, ainda pode prender o Dias Canel também nessa operação, levar os dois pra prisão e pronto, né? Porque lembra, os Estados Unidos não querem entrar em guerra com país nenhum, mas eles têm a a licença, né, na Constituição Americana para fazer operações para cumprir mandado de prisão em outros países. Então eles podem lá e mandar prender e prender o cara já fizeram na Venezuela, porque que não fariam em Cuba, né? Eu tô para te dizer que deve ser muito mais fácil fazer em Cuba do que fazer na Venezuela. Cuba tá

na miséria há muito mais tempo, vai ter muito mais dificuldade de reagir a essa invasão americana, né? O pessoal lembra assim: "Não, mas lá em 1900 e alguma coisa, lá em 19 pedrinha, os Estados Unidos tentou invadir a Baahia dos porcos e deu errado, não sei que lá. É lá naquela época que Cuba tinha o apoio da União Soviética, tinha a o regime não tinha colapsado completamente, né? Eles ainda tinham força para fazer isso. Hoje em dia eu acho que não conseguem nada, meu amigo. A diferença tecnológica é tão

grande. Naquela época a diferença tecnológica não era tão grande assim. Hoje em dia a diferença tecnológica entre Cuba e Estados Unidos é muito maior, né? E Cuba piorou muito, né? Ficou sem dinheiro, sem arma, sem sem nada. Não tem mais apoio da da União

Soviética, como tinha na época. Eu acho que se os Estados Unidos fizer agora repetir a mesma operação da Baahia dos dos porcos, consegue tomar Cuba muito facilmente, né? Mas não precisa. Eles sabem que isso é traumático. Invadir país dá dor de cabeça, morre soldado americano, não é uma coisa bonita. O que

eles vão querer fazer aqui é a mesma coisa que fizeram na Venezuela. Vai lá, tira o Raul Castro, tira, tira o Dias Canel e pronto, né? E aí, aí acabou, o resto negocia com alguém lá para tomar controle da ilha, ficam esses dois meio que de refém americano, né? E essa situação se resolve, né? Então é isso que eu acho que vai acontecer, tá? O

Trump tá muito perto de resolver a situação lá em Cuba mesmo. Parabéns pro Trump. Agora, uma outra curiosidade que saiu na imprensa aqui agora, um livro que destacou a aqui, ó, a biografia de Lula da Companhia das Letras, tá? do Fernando Moraes contou uma história que em 1990 a Marisa Letícia, que era então esposa do Lula, né, eh, quase conseguiu matar o Fidel Castro. Olha que coisa, por pouco, cara, o o Fidel Castro tava no Brasil paraa posse do Fernando Color de Melo, eh, e ele decidiu almoçar na casa do Lula. O Lula naquela época, né,

ele ele tentou ganhar do Fernando Color, não conseguiu, né, eh, então era a primeira eleição que o Lula perdia naquela época. E daí o Fidel Castro, lógico, muito amigo do Lula, foi almoçar na casa do Lula. Aí ele, a Marisa, Marisa Letícia fez um bife rolê. Já viu aqueles bife rolê que você enrola o bife bota um um palitinho assim, né, no bife e alguém cortou a ponta do do palitinho. O Fidel Cáo não viu o palitinho, engoliu a coisa toda, a engasgou com palito na garganta, meu amigo. Chegou a ficar roxo

o Ai, caramba, por putes grila teria sido tão bonito isso, cara. Imagina o Lula matando Fidel Castro, cara. Putila. Um segurança saltou sobre a mesa, arrancou o pedaço de carne da garganta do chefe. Caraca, bicho, eu vou te falar uma coisa. Que que azar, né? Putz, viveu

mais um bom tempo essa porcaria aqui. Enfim, mas as notícias para Cuba são positivas. A tendência é resolver o problema lá em Cuba em breve. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.