---
video_title: "ESTADOS UNIDOS avisa que VAI TOMAR AÇÕES contra CV e PCC: VAI LÁ, LULA, defende seus TRAFICANTE"
video_id: JGyZBKE2hNg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JGyZBKE2hNg
video_date: 2026-04-17T15:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/eua-manda-aviso-ao-brasil-sobre-ofensiva-que-fara-contra-cv-e-pcc
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2045119842773029293
---
Olha só, uma interessante matéria do Paulo Capelli aqui no Metrópolis, tá? O Paulo Capelli diz que os Estados Unidos mandaram aviso ao Brasil sobre ofensiva que fará contra o comando vermelho e o PCC. Vem coisa por aí, tá? Eles vão fazer uma, vão declarar essas essas facções como grupos criminosos, grupos terroristas internacionais, mas é mais que isso, vai sair informação disso daí também, tá? O Paulo Figueiredo complementou aqui, ó, que eh era uma reunião que aconteceu o ano passado com 10 pessoas presentes e de lá para cá temos descoberto elos de facções com fundos de investimento e ligações até com as mais altas instâncias do país, né? Lembra que eh essa coisa toda do

master tá ligado com a REAG, que tá ligado com PCC, né? Ô, Alexandre de Morais, master Reag PCC, né? Não é um caminho tão longo assim, não. Tal que era uma coisa que era injusto. E eu até falei que era injusto dizer que o Alexandre de Moraes era ligado ao PCC, porque a esposa dele tinha feito, tinha trabalhado como advogada para uma cooperativa de vans que era do PCC. Isso

não tinha nada a ver, porque ser advogado não é ser cúmplice de crime. Você pode ser advogado sem ser cúmplice do crime, né? Mas agora a situação é diferente, né? Tá todo mundo vendo que esse contrato de advocacia do Banco Master é um contrato pro forma, é para dar dinheiro pro Alexandre de Moraes. E aí você liga isso diretinho até o PCC. E

se for uma uma investigação nos Estados Unidos, vai ser muito difícil o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes conseguirem parar esse tipo de coisa. Vai ficar feio. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Todo Dia Eu fodo uma petista, Pai Dig, Dig e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Estados Unidos manda aviso ao Brasil sobre ofensiva que fará contra o Comando Vermelho e o PCC. Governo dos Estados Unidos enviou um recado ao presidente do Banco Central do Brasil sobre ofensiva que pretende fazer contra as facções. Isso é uma coisa que é preciso notar.

Banco Central do Brasil. Isso significa o quê? Lembra que o grande problema de classificar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas é o fato de que os Estados Unidos pode bloquear bens de bancos e organizações financeiras que estejam nos Estados Unidos que sejam ligados a organizações terroristas. E deve ter muito banco fazendo isso. O Banco Master, certamente, eh, os fundos da REAG, certamente. Quem mais no mercado

brasileiro tem alguma ligação com isso? Eu não sei, né? Eh, mas os Estados Unidos tá avisando que vai fazer esse essa essa ação, né? Aqui, ó, o governo dos Estados Unidos enviou um recado ao presidente do Banco Central do Brasil, o Gabriel Galipolo, sobre ofensiva que pretende fazer contra facções criminosas o comando vermelho e o primeiro comando da capital. Em reunião com Galípolo, autoridades norte-americanas avisaram que Washington caminha para classificar o CV e o PCC como organizações terroristas a despeito da resistência da administração Lula. Porque o Lula não

tem o que dizer mesmo com esse negócio. Quem decide isso é os Estados Unidos, né? O Departamento de Estado argumenta que esses grupos movimentam grandes quantias de dinheiro, de lavagem de dinheiro e que o argumento do rigor, por meio da nova classificação facilitará a asfixia financeira dessas organizações, né? E aí vou achar isso lindo. Sabe por quê? Porque o Lula tá doido para comprar

briga com os Estados Unidos. Tá doido para comprar briga com Trump. Eu quero ver o Lula comprando briga com o Trump para defender o comando vermelho e o primeiro comando da capital. Vai lá, Lula. Vai lá, briga com Trump. fala não

que tem que os nossos traficante era soberania soberania no tráfico de drogas soberania os nosso traficante não pode que o Trump tá querendo mexer nosso menino. É, eles são vítima da sociula. Tô torcendo ano eleitoral Lula. Vai lá Lula vai lá na televisão, defende defende o comando vermelho, o primeiro comando da capital. Eu quero ver, Lula.

Eu vai ser lindo isso. Vai ser lindo, porque o Lula quer isso. O Lula quer brigar com Trump. Aí o Lula vai ter que brigar com o Trump defendendo o comando vermelho e o primeiro comando da Capitã. Vai ser uma coisa maravilhosa, isso vai ser lindo de ver aqui, ó. Eh, o aviso

com antecedência é considerado uma deferência ao Brasil. Olha só, estamos quebrando o galho, estamos avisando, tá? Para vocês ficarem preparados. E não é de agora não, tá? O Paulo Figueiredo fala aqui, ó, o aviso aconteceu em uma reunião a quase com quase 10 pessoas estavam presentes no ano passado. Então, não é coisa que

aconteceu agora não. Isso já tem. E a gente sabe esse negócio dos Estados Unidos classificar o comando vermelho PCC como organizações terroristas, isso já tá rolando há algum tempo, né? Eu não vejo a hora disso acontecer antes da eleição para pro para para ver o Lula defendendo o comando vermelho, o primeiro comando. Vai ser lindo de ver isso, cara. Vai ser uma coisa

maravilhosa de ver. A provável classificação do comando vermelho PCC como organizações terroristas estrangeiras FTO na sigla inglês representa mudança de paradigma de política externa dos Estados Unidos pra América Latina. O status de terrorismo adiciona o braço do Departamento Financeiro do Tesouro com mais vigor. Eles podem cortar ou aplicar a Magnitisk em qualquer instituição financeira ligada a esses bancos, a esses eh essas organizações terroristas, né? E e pode ser o Banco Master é um que já foi, mas tem outros, né? Pode ter

outros, né? Aqui, ó. Isso permite o congelamento imediato de ativos em solo americano e proíbe qualquer entidade ou indivíduo sob jurisdição dos Estados Unidos de fornecer suporte material, o que cria barreiras paraa utilização do sistema bancário global por essas facções, né? Ou seja, é basicamente uma Magnitisk, só que aplicada a quem está ligado ao comando vermelho e ao primeiro comando da capital. Mas a coisa mais linda do mundo é que eles podem usar essa Magnitisk direto no Alexandre de Moraes, exatamente alegando isso, que ele tá ligado ao PCC, né? Vai ser lindo

de acontecer isso, vai ser maravilhoso, porque talvez o que eles tenham observado é que a primeira magnísk que foi dada contra o Alexandre de Moraes focou em aspectos como a absurda injustiça do Alexandre de Moraes no inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes lá, né? Eh, aquele inquérito não tem nada de lógico naquilo ali. Ele tava fazendo coisas absurdas. Eh, eh, e, e é verdade isso e coisa tal, mas é algo que não sensibiliza o eleitor do meio, né? O eleitor meio desinformado, né? A esquerda vai achar

que o Alexandre Moraes tá certo em tudo. A direita vai ser contra o Alexandre Moraes. O eleitor do meio meio que não não se sensibilizou muito com isso, porque ele acha que ah, ele não tá preocupado, ele não tá prestando atenção no que tá acontecendo. Ah, o Alexandão eh condenou o Bolsonaro pelo golpe. É, talvez ele tenha dado o golpe mesmo, né?

O eleitor do meio ali não não tá não tenha a preocupação de entender o que tá acontecendo, né? Agora eles sabem que o eleitor do meio detesta o comando vermelho, o primeiro comando da capital. Não gosta de de facções criminosas, ninguém gosta, né? Nem o pessoal da esquerda gosta. O pessoal da esquerda gosta. O pessoal da esquerda gosta, mas

o pessoal do centro e da centroesquerda não gostam, né? E aí agora você tem, você cria o clima para ligar essas coisas todas e colocar uma Magnitisk com vontade por conta de tráfico de drogas e e organizações terroristas, né? E tá o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes achando que não, que a gente vai bater no peito e vamos dizer que estamos defendendo a democracia. Quero ver o Xandão defendendo o Comando Vermelho, primeiro comando da capital no STF. Eu quero ver eles fazendo isso. Vão ter que

fazer isso, né? Vão ter que fazer isso para definir a soberania. Soberania do Brasil. Por que Lula resiste à medida? Porque Lula ama os traficantes do comando vermelho e do primeiro comando da capital, né? Aqui, ó. Essa movimentação

coloca o brzeiro, o governo brasileiro em uma posição diplomática delicada. É porque o Lula gosta de traficantes, não seria posição delicada nenhuma se fosse o Bolsonaro, por exemplo, no no governo. Eh, quer quer botar o PCC, o Comando Vermelho na na lista de terrorista, pô, demorou, bota logo, né? Eh, enquanto o Palácio do Planalto, Ministério da Justiça e Segurança Pública tradicionalmente defendem que o enfrentamento ao crime organizado deve ser tratado sobre a ótica da cooperação policial, a abordagem de Washington leva a questão ao nível de ameaça à segurança nacional. Eh, repara que o próprio Metrópolis aqui, o Paulo Capell é petista, vocês sabem, é petista de de carteirinha, né? O Metrópolis é um

folhet comunista isso daqui, né? Então, e ele tá tentando definir o não, porque o Lula, né, ele quer tratar isso sobre a ótica da cooperação policial e coisa tal, cooperação policial vão cortar as as contas corrente de todo mundo do comando vermelho do PCC e qualquer pessoa ligadas a eles, inclusive a galera do governo do PT e coisa e tal, que tiver ligação com PCC, com Comando Vermelho, vai ser cortado. Choquei esse pessoal todo aí, né, que aparentemente, né, tá nessa nesse bolo, né, tá recebendo dinheiro de alguma forma, né? Aqui, ó, a resistência do governo Lula consiste na preocupação de que tal classificação possa haver precedentes para intervenções externas ou sanções indiretas que afetem a soberania nacional. A soberania nacional [risadas] só para afetar a soberania nacional dos traficantes de droga, né? É lógico, né?

O Lula vai ter, vai, quero ver, Lula, vai ter que defender o comando vermelho e o primeiro comando de capital. Não, que afeta a soberania, que os traficante é nosso, é o nosso traficante soberano de todo dia e não sei que lá. Eu vou te falar um negócio, cara. Esse pessoal tá [ __ ] em ano eleitoral. O Trump sabe o que tá fazendo, cara. Vai ser uma merda

isso para o governo Lula, com certeza. Vai ser lindo ver o Lula e eh tendo que defender o comando vermelho e o primeiro comando da capital. E pior, porque ele real ele ele já chegou a fazer isso. Ele falou que é um absurdo fazer isso e chegou a falar que vamos negociar as terras raras para evitar essa classificação do comando vermelho e do PCC. Ou seja, o Lula queria entregar as terras raras pro governo Trump para evitar a classificação do comando vermelho e do primeiro comando da capital como organizações terroristas, né? Eh, ó, ó, se tem lógica isso. Você

acha que o povo brasileiro vai gostar disso daqui? É lógico que não, pô. Que se for do PCC e o Comando Vermelho que bloqueia a conta de todos eles lá, né? Então, vai ser lindo isso. E esse recado aqui tá saindo agora aqui, ó, 17 de abril. O Paulo Figueiredo falou que essa

reunião, na verdade, aconteceu no passado. O que significa que essa reportagem aqui é um aviso, é um alerta. Ó, ó, ó. Tá saindo, hein? Vai sair, hein? Se prepara aí, galera, né? O o

Galípalo já tá sabendo. Por quê? Porque vai rolar Magnitisk a r a torto e a direita aqui no Brasil. Sabe-se lá quem a Magnitsk é específica para agentes que que eh eh violam direitos humanos, né? como era o caso do Alexandre de Moraes.

Ah, mas as as sanções da Magnitsk, a lista da OFAC é mais do que isso. Pode ser para qualquer tipo de coisa, inclusive para questão de tráfico de drogas e organizações criminosas ou organizações terroristas, que é o caso agora. Então, ou seja, muito provavelmente é isso que vai acontecer. Vai ser divertido. Vai ser muito divertido, até porque vocês sabem, historicamente o PT e o e esse essas organizações criminosas tem muita ligação. Sempre teve, né? O Comando

Vermelho, o vermelho de Comando Vermelho é do comunismo, né? é da época lá dos guerrilheiros, tem uma ligação histórica muito grande, mas até aqui a gente sempre achou que era uma ligação assim meio, né? Ah, eles apoiam a gente daqui, o pessoal do PCC vota no Lula, né, e coisa e tal, e o Lula evita fazer muita coisa contra o PCC, não sei que uma coisa tem um papo cabuloso, lembra da da ligação que eles pegaram que tinha um papo cabuloso com o Lula? Então, a gente achava que era um negócio meio leve assim, mas dado o desespero do Lula com essa classificação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas, dado o desespero do Lula com essas ações aí do Banco Master, da CPI, do crime organizado chegando no STF, coisa e tal, dado o desespero todo desse pessoal, eu fico me perguntando se não é mais do que isso, né? Eu falei isso, isso é uma hipótese, tá, gente? Eu não tenho essa

certeza. Pode ser que seja só esse negócio de o Lula gosta de bandido, todo mundo sabe disso. O Lula falou que, ah, que é um absurdo jovem que rouba um celular só para tomar uma cervejinha e não sei que lá, que não pode bater no jovem, ele é uma vítima da sociedade, né? É, essa é a opinião do Lula sobre isso, né? E eh e tem toda essa ligação histórica da esquerda com organizações criminosas aqui no Brasil, né? Mas pode

ser mais do que isso. Pode ser que não seja só essa coisa de de ligação histórica, de um favor, né, dos bandidos do PCC votar no Lula, do Lula dar uma uma, né, dar uma disfarçada para não atacar muito o PCC, não sei que lá, criticar a escola cívico-militar, essa coisa toda. O Lula detesta a escola cívico-militar, onde ousam, tem que fazer uma escola traficante e cívica, né, para para ensinar os garotos a ser traficante, né? O Lui adorar isso daí. Essa é a ideia do Lula das coisas, né?

Mas se for só isso, é menos mal. Pode ser mais do que isso. Eu já falei para vocês, existe a possibilidade de realmente o braço de financiamento da campanha do Lula ser realmente essas organizações criminosas, né? A gente sabe que aqui no Brasil tem eh eh lugares em que você só pode votar no Lula, que o traficante vai entrar lá na zona eleitoral e se tu não votar no Lula, tu não sai vivo dali. Então, eh eh é que são poucas zonas, tá? Então não

faz tanta diferença assim. Mas que acontece em alguns lugares, acontece. A gente sabe, por exemplo, que aquela ministra do turismo do Lula, que era da União Brasil, né, eh, que até já saiu do do governo Lula ali com Vaguinho ali na região de Belfo Rooxo, né, obrigava, os milicianos ali obrigavam o pessoal a votar no Lula e coisa e tal, ameaçavam e coisa e tal, proibiam outros candidatos de fazer campanha. Então assim, existe o risco de ser muito mais do que isso, do PCC e do Comando Vermelho serem, na verdade, braços de campanha do Lula, né, de serem os cabos eleitorais do Lula. Eu já falei para vocês que isso é uma coisa importante. A última milha, você

convidar o eleitor para ir votar, isso é um é um é um papel importante que o pessoal tem. E talvez o papel que o Lula faça é justamente use o PCC e o Comando Vermelho para isso, né? Ou seja, isso pode ser um BAC muito maior na campanha eleitoral do Lula no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.