---
video_title: "INFLAÇÃO EXPLODE e MINISTRO do LULA sugere MUDAR a FORMA de CÁLCULO"
video_id: SQiAJ5v_cWM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQiAJ5v_cWM
video_date: 2026-06-20T18:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/06/12/inflacao-em-12-meses-acelera-ha-tres-meses-e-ultrapassa-teto-da-meta-mostra-ibge.ghtml
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/17/copom-reduz-a-taxa-basica-de-juros-da-economia-a-selic-de-1450percent-para-1425percent-ao-ano.ghtml
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/15/ministro-da-fazenda-calculo-da-inflacao-no-brasil.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/inflacao-dispara-governo-lula-defende-mudanca-calculo-indice/
  https://x.com/minhainflacao
---
A solução do governo Lula paraa inflação é muito simples. É só recalcular o método da inflação. Aqui o ministro da fazenda defende revisão do cálculo da inflação no Brasil. Ah, a inflação tá crescendo. Vamos mudar a conta, né? O

método Porsche de resolver problemas, né? A gente finge que o problema não existe. O que eu acho mais lindo dessa história é que esse tipo de solução, isso funcionava no passado, tá? O Lula, a esquerda, sempre usou esse tipo de método de não, vamos dar uma mexidinha aqui no número e coisa e tal. O problema que esse pessoal não percebe é que hoje em dia isso não funciona mais, porque as pessoas conversam entre si. Houve uma

época em que o pessoal dava martelada no número da inflação e aí a pessoa ficava com aquela ideia assim: "Não, pera aí, pô, o Jordnal Nacional falou que a inflação tá controlada. Eu tô indo no meu supermercado aqui perto de casa, tô vendo as coisas subirem de preço, mas de repente o problema é do meu supermercado aqui. Esse o seu João lá, o dono do supermercado, é um filho da [ __ ] mesmo, né? De repente ele que tá subindo os preços, né? E no no resto do Brasil a inflação tá controlada, né? Porque a

pessoa só via aquilo pela televisão. Hoje em dia não tem mais isso. Tem aqui a conta minha inflação aqui que o cara acompanha a inflação desde 2023 e tá mostrando a explosão dos preços em supermercados, né? Então esse é o problema, né? A inflação já tá acima do teto da meta, continua subindo muito forte. Apesar disso, o COPOM decidiu e

eh reduzir a taxa de juros. Isso aqui é um problema seríssimo, porque está sendo colocado em cheque a confiabilidade do Banco Central Brasileiro. O Banco Central deveria aumentar a taxa de juros para tentar conter a inflação. No entanto, continua baixando essa taxa de juros para ajudar o Lula a se reeleger. Só que o que vai acabar acontecendo é que a inflação vai começo, meu amigo. E

aí, qual que é a solução do Lula? Vamos mudar o número. É só martelar o número. Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 20 de junho de 2026 às 10 horas da manhã. Eh, essas notícias foram sugeridas por No Pelo Eu vim, no Pelo eu vou, Johnny e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu já falei para vocês que existe uma doença mental criar um sid para isso, tá? Chamado positivismo, de acreditar que a lei é a realidade. O que você descreve na lei é a realidade. O Lula tem essa doença mental. Ele acha, por exemplo,

que a questão de você do equilíbrio fiscal é só obedecer a lei. Não, porque a lei tá dizendo que eu tenho que gastar até o teto, não sei que lá, que eu não posso gastar mais do que isso, não sei o quê. Ah, mas então essa coisa aqui é muito importante, eu vou tirar fora do teto aqui do limite de gasto e vou não, meu amigo. O problema é que quando o governo imprime dinheiro, as coisas sobem de preço, né? O dinheiro ele não tem valor por si só. Se o governo

despeja dinheiro no mercado, o que acaba acontecendo é você precisa de mais dinheiro para comprar as mesmas coisas. E se você precisa de mais dinheiro para comprar as mesmas coisas, significa que eh eh as coisas estão mais caras, né? Então, ou seja, a inflação é causada pelo governo. Não tem esse negócio. O equilíbrio fiscal é importante para evitar a inflação. Não é para ai, tem

que atender a lei aqui, tem que carimbar aqui o formulário em três vias e ser aprovado, não sei que lá. Não, isso é irrelevante. A lei é irrelevante. O que importa é o efeito prático das coisas. Se você imprime dinheiro, você causa inflação sempre, 100% das vezes. Não tem

alternativa, não tem, ah, mas isso aqui é muito importante, então tem que sair fora do cálculo. Não, não interessa isso. Se você jog imprimiu dinheiro, vai causar inflação, né? O que o governo tinha que fazer é cortar. Se ah, mas isso aqui é muito importante. A educação

é muito importante, é muito importante, eu não tenho dúvida disso. Então, se tu precisa gastar mais dinheiro aqui, OK? Então tem que cortar em algum outro lugar, tem que pegar alguma outra coisa que não seja importante, sei lá, de repente a verba de das viagens da Janja ou dinheiro que vai pros pro filho do Lula gastar, torrar com [ __ ] e não sei que lá. E ou seja, tira dinheiro de algum lugar para botar dinheiro pra educação. O que você não pode é gastar também na educação e continuar gastando dinheiro com as viagens da Janja e com corrupção de do Congresso e não sei mais o quê. É isso que não pode. Isso que o

Lula não entende, né? O que tá acontecendo. O Lula tá pisando no acelerador para poder eh eh torrar dinheiro como se não houvesse amanhã para ganhar a eleição. Não vai ganhar a eleição, vai quebrar o país, né? E a inflação tá começando a subir. É isso

que eu falo para vocês. É esse é o grande problema do Lula, né? O Lula acha que ia conseguir martelar esse negócio até o ano que vem, ou seja, é deixar passar a eleição. Na eleição ele se reelege. Aí o problema vem ano que vem. Mas é, ano que vem já se

reelegeu, tem mais 4 anos pela frente para entubar o cu do brasileiro. Então, né, ele tá tranquilo, né? E aqui, ó, já ultrapassou o teto da meta e coisa tal. Aqui, ó, o IPCA subiu 0,58% em maio e alcançou 4,72%. Aqui, repara como é que, eh, ficou abaixo do teto da meta aqui e já começou a subir de novo. Por quê? Justamente

porque o governo Lula não para de torrar dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Esse é o problema dessa história. Aqui, ó, em março de 2025, o índice tinha caído para 0,56, agora substituiu pro 0,8 de março de 2026. O resultado acumulado em 12 meses, portanto, subiu e ficou acima do teto da meta, né? Eh, eh, é isso, é uma preocupação. Neste

momento, o que que o Banco Central deveria fazer pela pelo mandato do Banco Central? Ele deveria aumentar a taxa de jur ou pelo menos manter a taxa de juros, né? Porque ele vinha numa queda de taxa de juros. eh, cair a taxa de juros é importante. É, é importante. Mas

repara que o governo, mesmo com essa taxa de juros absurdamente alta, ele não está conseguindo vender títulos públicos do governo. E isso é sinal de que o governo deveria aumentar a taxa de juros, tá? Que a taxa de juros não está suficiente, né? No entanto, o Lula sabe que se aumentar a taxa de juros, piora a situação econômica e, portanto, diminui a chance do Lula se reeleger. Então, apesar disso daqui, o Galípulo garantiu lá, deu uma martelada lá para aprovar uma redução, mais uma redução na taxa de juros. Acho um absurdo isso daqui. Isso

coloca em dúvida o modelo do Banco Central, né? O o Banco Central tá aparecendo, não está independente nesse caso. Um banco central independente serve exatamente para tomar uma decisão que vai contra o interesse do governo, né? Tomar a decisão que é interesse do governo não precisa de banco central independente porque já é interesse do governo mesmo, né? E nesse caso aqui deveria ser isso, mas enfim, né? Eh, o

Banco Central reduziu de 14,50 para 14,25 ao ano a Selic, né? Vamos ver o que que vai acontecer. A explicação deles é que o ambiente externo permanece incerto em função da indefinição sobre os termos do acordo do sexa foro. Eles querem botar culpa no Trump. A culpa é do Trump, não. A culpa é do Lula, que

não para de torrar dinheiro aqui no Brasil, de jogar dinheiro nesses nessas campanhas de merda que ele faz por aí, né? Aí o pior é isso, cara. O pior é que o pessoal eh eh falou pro: "Ó, o ministro tá fazendo, esse cara aqui não é um idiota da internet falando abobrinha, não. Esse cara aqui é o ministro da fazenda do Brasil. Olha, para tu ver a roubada que foi o pessoal que fez o Lá em 2022. Olha, olha o nível

que nós chegamos. Perguntaram pro Mané aqui que não, não é um mané qualquer da internet, é o ministro da fazenda do Brasil, como é que vai fazer com relação à inflação, né? Aí ele falou que não, que ele é favorável a discutir possíveis ajustes na forma de cálculo da inflação. Traz o martelo, Porschma. Traz o martelo. Vamos fazer essa inflação ficar

dentro da meta na marretada. Vamos mudar os números aqui. Mudo a forma de cálculo. 2 + 2 agora vai ser 5. 3 + 3 vai ser 28. E a gente vai dar um jeito

dessa inflação encaber no resultado aqui, né? Aqui, ó, o podcast feito pela Warren Investimentos, o Durigan, afirmou que o modelo atual ainda dá eh importância a itens que perderam relevância, enquanto outros que ganharam peso nos últimos anos tem menor representação. O nosso modelo, por exemplo, dá peso para coisas que hoje não tem mais o peso que tinham anteriormente. E coisas como assinatura de streaming, serviço de nuvem, às vezes pesam muito mais do que o que estava na metodologia décadas. Vamos marretar a inflação, gente, para resolver o problema da inflação, né? Aqui, ó, o

ministro diz ver com bons olhos o debate sobre aprimoramento do boletim Focos e não sei que lá. Na entrevista, Durgan afirmou que não mexeria na meta da inflação atualmente em 3%, mas que ele não mexeria agora, mas que por ele pode mexer na meta. Afinal, 3% é muito pouco, negócio de de inflação europeia. O Brasil pode ter inflação de 8%, né? O Lula falou isso, né? O Lula literalmente

falou isso. A gente já teve inflação de 80% e não aconteceu nada. Lula aconteceu sim, cara. Eu vivi aquela época. É um inferno, você tem inflação de 80%, cara.

Tudo sobe de preço o tempo todo, né? O a passagem de ônibus sobe de preço toda semana. É um inferno completo você trocar de carro, você tem que vender o carro já comprando outro imediato, porque se o dinheiro ficar parado na sua conta desvaloriza, você não consegue mais comprar o outro carro. Cara, a inflação de 80% é uma merda, né? Mas na cabeça do Lula não, né? Porque para ele

entra dinheiro no bolso, né? Meu amigo, o objetivo do Lula é só esse, é botar dinheiro no bolso e ajudar os amiguinhos dele, né? Então, tá aqui, ó. inflação eh dispara e o governo Lula defende mudança no cálculo do índice. Vamos martelar os números. A solução porchea pro problema

martela o número que a inflação encaixa lá, né? O problema dessa história toda aqui, como eu já expliquei para vocês, é que isso não muda a realidade factual, né? E a verdade é que já ninguém leva a sério essa inflação, né? Muita gente já tá percebendo o que que o Lula perde popularidade de tempos em tempos. Ele perde popularidade porque a inflação começa a subir no supermercado. A

verdade é essa, tá? Vamos combinar aqui, a gente é o brasileiro é conservador, é religioso, coisa tal, mas o que faz as pessoas irem lá e falar: "Porra, não vou mais votar nesse pinguço corrupto", é ir na [ __ ] do supermercado e ver que a picanha tá custando R$ 70 o quil estava 30 no início do governo Lula, né? É isso que faz as pessoas ficarem [ __ ] da vida, né? e mudarem o voto. Então, é é isso que tá acontecendo na verdade. E e

o problema é que esse pessoal tá acostumado com a época da informação centralizada em que você conseguia manter a a o consenso social da informação, né? Não, porque a inflação tá baixa, foi medido pelo IBGE do Porsche aqui com uma martelada do Dário Durriga, né? E e aí ficou dentro da meta. Tá tudo bem, fiquem tranquilos, tá tudo bem, gente. E isso funcionava antigamente, cara. funcionava. Porque

embora você pudesse ir no supermercado e visse os preços subindo no seu supermercado, qual que era a impressão que você tinha? Não, olha só, o Jornal Nacional falou que tá tudo bem, que o número tá baixinho no Brasil inteiro, deve ser só o meu supermercado aqui, o meu supermercado que tá sacaneando, a minha experiência que tá errada, o resto do Brasil tá todo tranquilo. Isso é o consenso social que a esquerda conseguia impor lá atrás e que ela não consegue impor mais. Por quê? Porque agora todo mundo troca informação sobre o que tá acontecendo. Eu usei o exemplo aqui

dessa conta, minha inflação, mas não é única, né? E na verdade não é nenhum nenhuma pessoa especificamente que faz isso. É o fato de que as pessoas agora podem trocar informação livremente, né? O pessoal do Nordeste conversa com o pessoal do Sudeste, conversa com o pessoal do Sul, todo mundo conversa entre si no final das contas. E o que as pessoas constatam é que não, a inflação tá subindo para caramba, né? Ao

contrário, como eu já expliquei para vocês, eh acontece o pior dos efeitos. O Lula gasta dinheiro para caramba. Com isso, a inflação dos alimentos sobe muito, porque quando você aumenta a taxa de juros, você controla a inflação. É verdade. As pessoas têm interesse em passar a a a emprestar dinheiro pro governo ao invés de gastar e, portanto, a inflação fica controlada, né?

Realmente é um incentivo enorme você emprestar na taxa de juros alta pro governo, né? Eh, só que qual que é o problema disso? Tem coisas que não é uma escolha. Eu não posso virar e falar assim: "Ah, não vou almoçar hoje, eu vou pegar esse dinheiro e vou eh investir no tesouro direto". Pô, não funciona assim.

Almoçar eu tenho que almoçar. Se eu não almoçar, eu passo fome, né? Talvez um dia eu possa ficar, talvez eu merecesse, eu ficasse, eu fosse bom eu ficar sem almoçar para emagrecer um pouquinho. Mas vocês entenderam, eu não posso ficar muito dia, muitos dias vendendo meu almoço em troca de PCA, eh, em troca de de título do governo, porque eu preciso comer, né? E principalmente pros pobres, é, é o pior da situação. O pobre é o

cara mais afetado de um jeito ou de outro. Ele é afetado pela inflação, ele é afetado pela taxa de juros também. O pobre, infelizmente, meu amigo, o pobre só se [ __ ] [ __ ] O Lula acha que tá ajudando o pobre, criando esses esses programas todo. Não, porque vamos dar dinheiro pro pro banco emprestar pro Uber, vamos dar dinheiro para isso, vamos dar dinheiro pro gás. Só que essa essa dação de dinheiro toda que o Lula arruma acaba aumentando a inflação e ferrando com o pobre. O pobre se ferra

nisso daí. O rico pelo menos controla, o rico gasta menos, né? Porque ele tem opção de não gastar. O pobre não tem opção. O pobre gasta dinheiro com comida. Ele ele precisa comer, não tem

alternativa. Gasta dinheiro com com a a a casa dele, ele precisa morar em algum lugar, não pode ficar na rua, né? Então, o pobre não tem opções. O rico tem, o rico altera, classe média altera, né? Investe no tesouro direto e coisa e tal.

Ou seja, essa inflação que é reduzida pela taxa de juros é a inflação da classe média e dos ricos. A inflação do pobre, meu amigo, continua comendo solta, porque o pobre não tem alternativa. Então, e e é principalmente a inflação dos alimentos, né? A inflação dos alimentos é absurda no Brasil. Eh, eh, e o Lula não tá nem aí para isso. O

Lula continua com a ideia positivista, a doença mental positivista dele, que basta ele atender a lei que tá tudo bem, então não tem problema. A merda pro Lula é que esse problema vai explodir antes da eleição. Ele tava contando que esse problema ia explodir só ano que vem. Não vai, não vai explodir agora. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.