---
video_title: "FACHIN JUNTA ACUSAÇÕES de MORAES contra MENDONÇA às de MENDONÇA contra MORAES"
video_id: _BqdajYggD8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BqdajYggD8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  FACHIN JUNTA ACUSAÇÕES de MORAES contra MENDONÇA às de MENDONÇA contra MORAES #shorts
---
Olha só, o Faquim tirou o pedido para investigar o Mendonça do inquérito das fake news do Alexandre de Moraes e colocou junto com o pedido do André Mendonça para investigar o Alexandre de Moraes. E aí esse troço tá tendo duas interpretações diferentes. Interpretação número um, que é a que a esquerda tá gostando, que a esquerda acha que é, ah, isso aí é preparação pra pizza. Ele juntou as duas coisas do mesmo inquérito. Aí tá dizendo assim: "Ah, não, tá, o A tá tá atacando o B, o B tá atacando A, então vai ficar elas por elas. Ninguém é atacado, ninguém sai,

não acontece nada e pronto, parou todo mundo e acabou. Pizza para todo mundo aqui. Toma aí cervejinha, cafezinho e acabou. Eh, e bom, eu não vou não tô descartando essa hipótese, mas o fato é isso, é a interpretação que a esquerda tá dando. Mas eu digo para vocês que eu tenho uma outra interpretação que eu acho que é mais razoável. Por quê?

Porque ele tirou isso do inquérito do Alexandre de Moraes e colocou no inquérito do André Mendonça. Ou seja, o caso aqui eh eh eh começou com a investigação do Alexandre Morais. Essa coisa toda Alexandre de Moraes mandar investigar o André Mendonça, pode est entrando como prova contra o Alexandre de Moraes no final das contas, tá? Isso é o que parece nesse caso mais claramente, até porque isso tem algumas evidências para corroborar essa história aqui, tá? O Faquim prometeu o fim do inquérito das fake news. O inquérito das

fake news todo mundo sabe que é um absurdo. Tá mais do que claro que o Alexandre Moraes tá usando o inquérito das fake news para atacar adversários políticos dele aleatoriamente sempre que ele tem vontade. Então já ficou claro que bom inquérito das das fake news não rola. P Xandão tem usado esse troçoud deu um tiro no pé. Ficou mais evidente ainda a perseguição política dele, né?

Agora é verdade também que o Faquim prometeu o inquérito das fake news e o Barroso tinha prometido também que o Barroso prevê fim do inquérito das fake news em 2025. Não, não vai acabar nunca o inquérito das fake news. Por quê? Porque dá poder para esse núcleo podre do STF aí que que quer se proteger de corrupção, vão ficar usando o inquérito das fake news lá de eterno, né? Lógico, nunca vai acabar o inquérito das fake news, né? Então eu, a

minha visão é que o, eu não sei se vai acabar o inquérito das fake news ou não, não sei o que que vai dar esse resultado aqui, mas que o Faquim tá pretendendo, na verdade atacar o Alexandre de Moraes, ficar do lado do Mendonça, eu acho que é, tá? Ele tá dando todas as dicas de que é esse o caminho que ele vai tomar. E pelo motivo que eu expliquei para vocês, não só ele, como outros ministros do STF já há algum tempo se dando conta do absurdo que são essas decisões do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes tá perdendo o controle e esse caso tá cada vez mais exposto e tomando decisões mais absurdas. Uma hora vai tomar uma decisão contra um desses outros juízes, inclusive contra o próprio Faquim.

Lembra? Hoje o Faquim é o presidente do STF. Sabe quem é o vice? O vice é o Alexandre de Moraes. Então se alguma coisa acontecer com o Faquim, por exemplo, né? Eh, eh, quem assume é o

Alexandre de Moraes.