---
video_title: "JORNAIS trazem NOTÍCIA do INSTITUTO CHUPA LULA com RELATOS REQUENTADOS de 2014 sobre a DITADURA"
video_id: -Jlr5wfgd3A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Jlr5wfgd3A
video_date: 2026-04-26T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/elio-gaspari/coluna/2026/04/o-arquivo-de-cyro-etchegoye.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/eliogaspari/2026/04/o-arquivo-de-cyro-etchegoyen.shtml
  https://www.estadao.com.br/politica/roldao-arruda/comissao-tera-acesso-a-informacoes-sobre-militar-apontado-como-chefe-da-casa-da-morte/
---
Passou o carro da pauta nos jornais hoje, meu amigo. Tá aqui, olha só, o Globo falando da do arquivo do Ciro Etigoen. E aqui a Folha de São Paulo, Ciro Etgoyen, que não sei que lá, como é que era a repressão na época militar e não sei que é impressionante como é que esse pessoal não fala da repressão do pessoal do 8 de janeiro, não fala da repressão da dos absurdos que fizeram com Mauro Cid, não fala desse inquérito absurdo contra o Bolsonaro que não tem absolutamente lógica nenhuma. Mas aí de repente desincava um caso lá de 1900 e lá vai pedrinha e não sei que é lá. Mas tem umas coisas interessante aqui, eu vou falar para vocês assim, eu eu não quero defender Milico não, cara. Esse

cara aqui tá errado mesmo, é um merda, com certeza. E pau nele completamente, né? Já morreu já velho. Isso aqui é da da época da ditadura militar, né? Mas o que eu quero chamar atenção para vocês aqui é é o seguinte, repara como é que eles continuam tentando, eles achando que vão conseguir ganhar. A esquerda vai

ganhar, porque não é só a gente conseguir mostrar pro povo brasileiro o quão absurdo que foi a ditadura militar brasileira. Gente, tá todo mundo cagando pra ditadura militar brasileira. Ninguém se importa mais com isso. Foi um erro. Foi um erro. E e o pessoal continua, a

esquerda continua achando que com isso vai trazer o povo pro lado da esquerda de novo. É impressionante isso mesmo, cara. Eu que eu falo para vocês, a gente é governado por idiotas. A nossa elite intelectual brasileira é uma cambada de imbecil, cara. O povo brasileiro, mesmo o povo brasileiro que votou em Bolsonaro, pouquíssimo realmente tem alguma simpatia por ditadura militar ou coisa tal. Isso não é o o critério, o

critério econômico, o critério importante é que o governo do PT falhou. É um bando de corrupto que todo mundo vê com uma falha completa, né? E aí, ou seja, o Bolsonaro é alternativa. Ninguém votou no Bolsonaro que queria ditadura militar, nem o Bolsonaro queria. Se o Bolsonaro quisesse, teria dado um golpe.

Ele não deu golpe nenhum, né? O pessoal diz, né? Inventaram depois aí o entre aspas golpe do Alexandre de Moraes aí. Mas não tem nada de nem não tem lógica nenhuma nessa história. E o pessoal continua insistindo nisso daqui. Sabe

como é que aqui ó, tô falando sobre o arquivo de Ciro Etgoyen, né? E sabe onde é que quando é que é isso aqui? Eu cei aqui no Estadão porque eu falei assim, ó, se o Globo tá falando uma coisa e a Folha tá falando uma coisa, o Estadão deve ter uma notícia disso também. É, é o carro da pauta. O carro da pauta passou lá no jornalismo brasileiro para falar disso hoje, gente. Vamos lembrar

do Ciro Et gogoem, porque não sei que lá de era militar que torturou os pobrezinhos dos comunistas e não sei que lá. E eu e não achei. No estadão não teve. No estadão não teve, mas teve, mas achei essa notícia aqui, ó, de 2014. Foi em 2014 que liberaram esses arquivos aqui, as folhas de anotações de do coronel Ciro Etigo em 2014. Aí esse

pessoal tá falando agora sobre assunto de 2014, tão perdendo tempo com assunto de O impressionante disso aqui é isso, é eles trazerem esse assunto de novo, igual os filmes lá do Ainda estou aqui, não sei mais o que, agente secreto, os caras continuam insistindo, querendo trazer essa essa temática e coisa e tal. Mesmo na época da ditadura militar, muito pouca gente se importava com isso, agora muito menos. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Caps. Essas notícias foram sugeridas por: "Fumei o Jornal e Trago Boas Notícias, Bombado da Voz Fina e várias outras pessoas". Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então o que que eles estão trazendo de novidade aqui? É basicamente nada, né? Eles contam aqui sobre os documentos aqui, ó. mostra a ligação do

dos militares com a Inglaterra, com o serviço secreto da Inglaterra. É lógico que tinha. Lembra? A ditadura militar brasileira aconteceu no contexto da Guerra Fria. Eh, de fato, né? Eh, eh,

havia o um o interesse russo de transformar o Brasil no comunismo. Essa era a grande briga da época, era a União Soviética versus o Ocidente, né? E e evidentemente que a a ditadura militar brasileira teve apoio dos Estados Unidos. É lógico que teve, porque justamente os rebeldes, né, os comunistas tinham apoio da Rússia, né, ou da, no caso da União Soviética na época, né, isso é tudo documentado. Tinha serviço secreto do lado dos dos terroristas, né? Tinha serviço secreto

da da Techoslováquia, serviço secreto da Rússia, tinha KGB, STB, STB que era da da Coslováqu, agora não lembro, mas tinha tudo documentado aqui, um monte de serviço secreto dos comunistas apoiando a esquerda e, é lógico do do pessoal do Ocidente apoiando os generais aqui no Brasil, né? Isso não quer dizer que eles fossem capitalistas ou de direita, tá? Eu eu tenho certeza que o serviço secreto americano queria achar até alguns generais brasileiros de direita aqui, só que não tem, o seu exército brasileiro é todo de esquerda. Impressionante, pelo menos na cúpula ali é todo de esquerda, cara. Impressionante como é que só tem comuna no exército brasileiro, né? Então

eles tiveram que aceitar o melhor que tinha, que era centroesquerda, que era os generais que fizeram o golpe, o pessoal da centraesquerda. O golpe militar brasileiro de 64 foi dado pela centro-esquerda, não foi dado pela direita, não tinha um um vestígio de ideia de direita na nos militares brasileiros, né? É o que eu sempre falo, eu não defendo o pinoché, não. Acho que o Pinochê também errou. É um absurdo.

Nada se resolve por via e tal. Mas olha o que o Pinoch fez no Chile. O Chile com a Constituição feita pelo Pinoché, saiu da do terceiro mundo. Hoje é o único país da América Latina que é de primeiro mundo. Por quê? porque teve uma uma

constituição bem feita, liberal, uma constituição eh eh do ponto de vista econômico de direita, né? O Chile eh desbancou todo mundo hoje em dia, né? É o melhor país da América Latina em termos econômicos de longe. Justifica o fato do Pinochê ter matado um monte de gente? Não, não justifica. Continua

sendo errado o Pinochê, mas ele pelo menos era de direita. Aqui no Brasil não tinha ninguém de direita, só tinha gente de esquerda aqui. Enfim, aí estão trazendo aqui que o o pessoal da ICL Notícias trouxe desvendaram os mistérios dos anos de chumbo e coisa tal. Caramba, que desvendaram o que, meu amigo? Esse negócio saiu em 2014, cara. Tinha

notícia de 2014 falando as mesmas coisas aqui sobre, né, acesso ao documentos e é coisa velha, coisa que já tá mais de 10 anos parada nisso daí. Tá todo mundo cagando pra época dit da ditadura militar. Foi ruim, foi, foi terrível um um período da história brasileira que ninguém quer voltar, ninguém quer isso, não, não serve para nada. Aliás, é por isso que a gente tá lutando contra a ditadura do judiciário hoje, porque o o Alexandre Morais, o Gilmar Mendes, essa turma toda tá fazendo exatamente a mesma coisa que os milicos faziam naquela época, né, de tentar reprimir, calar todo mundo, censurar todo mundo, prender pessoas aleatoriamente para poder impor sua seu sua vontade, desrespeitar a vontade do povo expressa nas urnas, em voto. É isso que o STF tá fazendo, né?

minando a ditadura brasileira e supostamente por conta de um golpe que só existiu na cabeça deles. E diga-se de passagem, foi mais ou menos o que aconteceu com os militares em 64 também, porque os o Jango queria dar um golpe aqui no Brasil. Eu tenho certeza absoluta que ele queria, ele e o Grip Bizola queriam dar um golpe no Brasil, sim, só que eles não queriam conseguir no O Brasil não tinha condição de ter golpe, até porque eles não tinham o apoio das Forças Armadas, como ficou evidente pelo golpe depois que as Forças Armadas deram contra o Jango. Então, ou seja, não tem lógica esse tipo de coisa, entendeu? Da mesma forma que o golpe do Bolsonaro foi meramente uma desculpa que esse pessoal do STF usou para eles imporem, para eles darem o golpe deles lá com com o inquérito das fake news, para eles tomarem o controle do país, como eles estão fazendo, e nunca ia ter golpe de verdade. Eh, Bolsonaro queria

dar um golpe e não pôde? Eu não sei. Eu acho que não, tá? Porque eu acho que o Bolsonaro tinha um apoio suficiente. Se ele quisesse dar o golpe, ele dava. Mas

ele não não deu. A verdade é essa. E aí inventaram esse golpe dele para poder justamente justificar o golpe deles, né, que eles estão tentando fazer agora. Em 64 foi a mesma coisa. Os Comuna queriam fazer golpe, é lógico que queriam, mas tinham condições de fazer golpe? Não,

não tinham, não tinham apoio para isso, não conseguiriam, né? Inclusive até no, no próprio diário lá do pessoal da da Tiacoslováquia lá, eles falavam que não, não tem condição, não, não tem maturidade para dar, para ter um golpe comunista no Brasil. E de fato não tem. Aí, eh, eh, mas o pessoal queria dar um precisava achar um golpe na esquerda para justificar o golpe na centroesquerda, que é o golpe dos milicos. Aí, e fizeram isso, deram esse jeito de achar um golpe de um lado para fazer o golpe do outro e agora tão querendo reviver esse negócio, não, porque olha só, são as pastas de 71 a 74, eu tinha, portanto, aqui 3 anos de idade, aqui eu tinha 7 anos de idade, né? E 20. E olha que eu sou velho, tá?

Para maior parte das pessoas, isso daqui é coisa que nem era nascido ainda, né? Eh, são 23 pastas com 3000 folhas de documento, contando parte da carreira do Dr. Bruno na Casa de Petrópolis, que fala como é que eles torturavam as pessoas e não sei que lá. Eu tenho certeza que vai sair ainda livros contando a história de como o Mauro Cid foi torturado nessa história, como que os presos do 8 de janeiro foram torturados nessa história toda aí do Alexandre de Moraes. Isso vai sair ainda, tá? Essa coisa toda é

direcionada, porque continua a mesma coisa. Continua a Rússia apoiando esse pessoal de esquerda no mundo inteiro. E não tenha dúvida nenhuma, essa turma toda do Alexandre Moraes aí que tem dinheiro para caramba rolando por trás disso aí. Quando você chegar no final dessa linha vai tá a Rússia lá, tá aqui, ó, chamada casa da morte. Era uma fábrica de cachorros que não sei que lá, que pelo menos quatro militares foram Inglaterra, não sei que lá. Teve um

monte de comunista, um monte de de terrorista brasileiro comunista que foi paraa Cuba, né? Teve o Zé Dirceu foi pr pra União Soviética, né? Então tinha mesmo isso na época existia mesmo essa essa divisão, era a época da Guerra Fria, havia uma divisão no mundo, né? A Rússia queria conquistar vários países e queria o Brasil inclusive e os Estados Unidos e a Europa queria evitar que o Brasil, que a América Latina caísse no comunismo como como o Cuba caiu, né? E aí fala que não, porque a localização do centro deve ser uma uma segredo de estado e prisioneiro não come, não bebe, não fuma enquanto tá sendo interrogado e coisa tal, tipo, fizeram com Mauro Cid, né? Eh, eh, apostila fala de um

interrogatório que durou 58 horas e não sei que lá e coisa e tal, e o terrorismo e explica aqui as coisas trágicas. E de novo, olha só, eh, eh, o fato é terrível. Isso é terrível. É terrível. A a ditadura militar brasileira foi um erro, enorme erro, que não deveria ter acontecido. Não justifica implementar

uma nova ditadura exatamente para impedir que pessoas de direita voltem ao poder. Que [ __ ] é essa? Não, é que esse pessoal tirou essa ideia. Se isso daqui tá errado, o que o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes estão fazendo tá errado também. É a mesma coisa. Eles estão

fazendo exatamentees. Aliás, era assim que que agia os militares na época. Abrir inquérito, abrir um inquérito eh aberto para perseguir essas pessoas. Aí ficavam dizendo que, ah, não, que é eh usando os os artigos da lei de segurança nacional e ficava usando medidas cautelares para punir esse pessoal, para fazer prisão eh preventiva, prisão provisória, ficavam usando esse negócio e eh eh quebra de sigilo bancário, quebra de sigilo telefônico. Exatamente.

Busca, apreensão, usavam inquéritos abertos e sem sentido para fazer esse tipo de perseguição. Exatamente o que faz hoje o Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes e o pessoal do STF. É isso mesmo. É a mesma coisa que eles estão fazendo. Qual que é a justificativa dele? Ah,

porque teria um golpe. É a justificativa do pessoal que era isso mesmo. Era também essa que haveria um golpe de dos comunistas do do jango lá atrás. Olha como é que essa coisa é uma merda. Olha como é que não resolve problema nenhum.

Não resolveu na época, não vai resolver agora. Ao contrário, você só tá ferrando a democracia, né? Aí tá aqui, ó, três repórteres do ICL Notícias. Aí tá elogiando porque pegaram, porque o serviço de informação britânico, cara, isso aqui é de 2014, cara. Tá fazendo 12 anos que que olha 12 anos que esses papéis foram liberados. A coisa toda

aconteceu em 74, né? Já tem 74, já tem o quê? 30 mais 20 anos de idade. Tem 50 anos de idade que aconteceu esse negócio. Os papéis do tal do Ciro Etigoen saíram em 2014, foram liberados paraa investigação em 2014. Agora o

pessoal tá trazendo esse negócio. Ai, temos que botar medo na cabeça das pessoas, da ditadura militar brasileira. Ah, vai a merda, pô. Esse pessoal, aí ele fala aqui que tem um museu e não sei que lá, pô, ninguém vai nesses museu. Para que que vai ir nesse museu, pô? Uma

coisa que, ok, é triste, eu concordo, é terrível, não foi uma coisa bonita, não, né? Mas aquele negócio também, dizer que os terroristas eh comunistas da época eram coisas boas também, não eram, né? E eh eh o pessoal falou sobre depois os atos de terrorismo que eles fizeram, os as violências que eles usaram para tentar tomar o poder, né? Mas lembra que isso foi depois do golpe, tá? Foi depois do golpe dos militares, não foi antes, não. Antes não tinha isso. Depois eles

eles fizeram realmente esses grupos para tentar tomar o poder, a força e não sei que lá. Enfim, eh mais uma vez eh eu espero que a gente não entre nesse mesmo nessa mesma armadilha agora, né? Que a coisa se resolva de forma mais fácil. Agora, eu gosto de pensar que, apesar de idas e vindas, a sociedade brasileira ela vai evoluindo, ela não, ela não retorna a baixos, tão baixos quanto foi no passado, né? Muito embora o pessoal elegeu o Lula, né, cara? Eu não consigo

superar isso, cara. Eu eu eu eu nunca entendi na minha vida como é que o brasileiro foi capaz de eleger Getúlio Vargas, cara. O cara me dá um golpe, me faz um governo de merda, tô destrói a economia brasileira completamente. E aí quando finalmente conseguem tirar a porcaria do Getúlio Vargas, o povo brasileiro vai lá e me vota no Getúlio Vargas de novo. Cara, [ __ ] que pariu. Eu

eu eu simplesmente não acredito nisso. Mas no entanto, eu pensava assim, não, mas isso é passado. Isso foi lá em 1950, né? Já passou. Hoje em dia o povo brasileiro evoluiu, né? Aí me vai o povo

brasileiro e me ele pula, cara. Ai meu [risadas] Deus. Tem que ter muita fé, galera. Tem tem que ter muita esperança, cara. Eu eu vou beber mais um pouquinho para ver se eu crio esperança no Brasil, cara. É, é uma tristeza isso. Enfim,

passou o carro da pauta aqui. O pessoal quer que vocês fiquem com medo do regime militar. Ai, protejam o Gilmar Mendes e Alexandre Moraes. Eles estão evitando a volta da ditadura. Vai tomar no cu.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.