---
video_title: "AMIGO do LULA dá GOLPE na NICARAGUA e diz que NÃO HAVERÁ MAIS ELEIÇÕES"
video_id: 0P5b3ILv--g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0P5b3ILv--g
video_date: 2026-07-20T20:18:55+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/07/20/ditador-da-nicargua-ortega-diz-que-pas-no-realizar-mais-eleies.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2026/07/20/ortega-descarta-eleicoes-na-nicaragua-para-evitar-vitoria-da-oposicao.htm
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2021/11/23/lula-merkel-ortega-entrevista.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-minimiza-ditadura-na-nicaragua-e-cita-angela-merkel/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/10/19/tse-suspende-postagens-que-ligam-lula-a-daniel-ortega-ditador-de-nicaragua.htm
  https://desculpapelacartinha.com/
---
Olha que coisa. E temos mais um golpe na América Latina. A Nicarágua simplesmente disse, o presidente da Nicaragua, o ditador da Nicarágua, muito amigo do Lula, simplesmente disse que não vai fazer mais eleição, não, porque ele tem medo que a oposição ganhe, né? É mais ou menos o que o Lula pensa aqui no Brasil também. Aliás, o Lula é muito amigo do Ortega, defendeu o Ortega abertamente em várias ocasiões, mas vocês lembram na época do TSE proibido aqui, ó. TSE

proíbe Zambelli e bolsonaristas de associar Lula a Ortega? Não, porque não tem nada a ver o Lula com Ortega. Apesar do Lula ter feito aqui eh defender o Ortega, falou: "Não, porque Ortega é um é um democrata, né? Lembra aquela lógica da democracia da esquerda, né? Só é democracia quando eles ganham, né? Se

eles perdem, não é democracia mais, né? Então se aqui agora o o ditador da Nicarágua decidiu que não precisa mais desse negócio de votar, não. Olha que eu tô para te dizer que tem muita gente na esquerda aqui no Brasil que acha a mesma coisa. Não, porque esse povo vota errado. Olha o que eles estão fazendo no estado do Rio de Janeiro. Botaram um

governador biônico lá porque não porque os carioca elege um monte de bandido. O pessoal vota em bandido. Então não pode. A gente que vai escolher agora quem é o governador do Rio. Não vai ser mais o pessoal que votou não, né? É democracia.

E olha só, esse pessoal é o pessoal que falou da cartinha da, lembra da cartinha da democracia? Não. Temos que eleger o Lula porque queremos democracia. Essa é a democracia que eles querem. Eles só querem a esquerda no poder. Eles

estão cagando para voto das pessoas, porque as pessoas de fato querem. Eles querem é a [ __ ] da perpetuação de ditadura comunista no Brasil. Você que assinou a merda da cartinha da democracia, tá aqui o site, desculpa pela cartinha para você muito humildemente escrever o seu pedido de desculpas aqui pela cartinha de merda que o pessoal assinou falando que não, que temos que fazer cartinha da democracia porque o Lula é um democrata e não sei que lá. O amigo do Lula que o Ortega, amigaço, amigo do peito, acabou de dar um golpe. E eu tô para te dizer que, infelizmente, eu acho que dessa vez o golpe vai, hein? E a a Nicarágua é uma

que foi em direção a Cuba. Olha, porque o Peru tentou, não conseguiu. A Bolívia tentou, não conseguiu. A Colômbia tentou, não conseguiu. Beleza, tudo ótimo. Tentaram o golpe, mas não

conseguiram 100%. Esse daqui eu acho que vai, hein? Infelizmente. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsulo. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 20 de julho de 2026 às 5 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por Peter, entusiasta do Travecoeno, Peter Tobariev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ditador da Nicarágua de esquerda, extrema esquerda, amicíssimo do Lula, diz que o país a não vai fazer mais eleição não, porque de eleição arrisca a oposição voltar, né? Aqui, ó, Ortega,

que está no poder desde 2007, afirmou que a medida fechará qualquer caminho para que a oposição volte ao poder. Não, porque oposição é antidemocrática. Temos que preservar a nossa democracia na Nicará. Então, não podemos ter eleição mais. E, eh, esse, essa é a lógica do pessoal, essa é a lógica do pessoal da cartinha da democracia. É,

não vamos votar no Lul. O Lula democ democrata um [ __ ] Democracia de cuer rola na [ __ ] do Lula. O Lula nunca foi democrato. O Lula ama a ditadura. Nunca quis democracia no Brasil. Sempre quis

implantar a ditadura do proletariado. Sempre foi um serviçal de Moscou. O Lula sempre foi um idiota a querendo levar à frente essas ideias autoritárias da esquerda, né? E ah, mas aqui no Brasil, ai o pessoal da USP acha lindo, ai temos que votar no Luli, né? Tem que pedir, tem que assinar, hein? Você que assinou,

euô, estou esperando o seu pedido de desculpas formal. Você que assinou a merda da cartina da democracia para botar o idiota do Lula no poder. Quem é democrata é o Bolsonaro. Eh, perdeu a eleição, reclamou. É verdade, reclamou, mas reclamar de menos. O problema é

entregou o poder imediatamente, não teve problema nenhum. Lula assumiu na data esperada, sem problema nenhum. O Lula vai fazer isso agora? Eu quero só ver. Duvido muito. Vai perder essa eleição e

vai dar um jeito de dar um golpe aqui no Brasil. Por quê? Porque é do sangue desse pessoal. Vão falar que não teve fraude, teve problema, ai, mas as redes sociais tinham fake news. Ai, mas disparem massa de WhatsApp. Vão inventar um monte de

lorota e vão tentar manter o poder aqui, ó. Olha, olha só o que diz o o Daniel Ortega aqui. Não, não duvide. Esse aqui é o sonho de 10 entre 10 petistas. O ditador da da Nicarágua Daniel Ortega, afirmou que o país não realizará mais eleições, eliminando a possibilidade de uma uma disputa eleitoral em seu mandato terminar no próximo ano e consolidando ainda mais o governo que ele divide com a esposa, né? Ortega, que está no poder

ininterruptamente desde 2007, após o mandato presidencial anterior na década de 80. Então vamos lembrar, o Daniel Ortega foi um ditador lá na década de 80. Aí voltou à direita pro poder na Nicarágua, lindo, maravilhoso. Beleza. Nicarágua evoluindo, democracia, coisa e tal. Aí que aconteceu? O Daniel Ortega

ganhou a eleição de novo em 2007. O pessoal lá fez o L de novo em 2007. E aí otega voltou e viu que ia perder a eleição. Seguinte, o que que começou a fazer? começou a sabotar a oposição, começou a usar o judiciário para impedir a oposição. Aí no último ano, na última

eleição dele, eh ele prendeu não sei quantos candidatos da oposição, tornou os outros todos inelegíveis. Isso te lembra alguma coisa? Pois é, aqui no Brasil a gente tem candidato da oposição, o principal candidato da oposição, preso inelegível a troco de nada. Inventaram um golpe que nunca existiu. Ele entregou o poder pro Lula assim que perdeu a eleição. Uma semana

depois já tava no gabinete de transição e coisa e tal. Ah, mas Peter, mas teve o protesto de 8 de janeiro, teve quebra-quebra de 8 de Quebra-quebra não é golpe, meu amigo. Quebra-quebra é quebra quebra. Foi errado também. Não tô dizendo que é certo não, mas não é golpe, [ __ ] Não tem. E e mais do que

isso, não tem nenhuma ligação com Bolsonaro, aquele negócio inventado. Pariram do cu uma ligação do 8 de janeiro com o Bolsonaro, uma ligação que nunca existiu para acusar ele de golpe e impedir ele de concorrer na eleição esse ano. Isso sim é golpe. Usar o judiciário para tirar o principal candidato da oposição do pleito, isso sim é um golpe dado aqui no Brasil, né? Aí a esquerda a não, porque nós somos a democracia, democracia linda, maravilhosa, não sei que lá. Na última eleição já tinha

prendido um monte de opositor para impedir que eles concorressem, né? Aí naquela época, olha só, o Lula deu uma entrevista pro El País que ficou famosa porque porque as repórteres ficaram até sem jeito, bicho. Que coisa é essa, né? O Lula falou que não, que o Ortega não tem problema não, porque a Angela Merkel também ficou não sei quantos anos na Alemanha. Por que que o Daniel Ortega não pode ficar não sei quantos anos na Nicarágua, né? É a mesma coisa.

Democracia. Democracia. Aí a repórter virou para ele e falou: "Ah, ô Lula, mas o problema é que a Angela Merkel não prendeu a oposição, né? Não, não proibiu os candidatos da oposição de concorrerem, né? Aí o Lula não que não sei que lá que não, mas é porque tinha problema, não sei." Ou seja, na cabeça

do idiota do Lula, desde que seja uma porcaria da esquerda, é democracia. Não tem que defender. O Lula defendeu o Ortega, meu amigo. Defendeu o Ortega vergonhosamente na frente do mundo inteiro com a maior cara de pau. Defendeu o coleguinha dele do foro de São Paulo lá querendo que não. Porque p

Mas Angela Merkel ficou um tempão também. Por que que o Ortega não pode ficar um tempão? Aí tá explicado. Tá vendo Lula? Agora o seu amiguinho lá deu um golpe, né? Mas o pior não foi isso. O

pior é que o Lula defendeu o Ortega com unhas e dentes perante a imprensa mundial tentando defendeu o Maduro também. defendeu o Maduro dizendo que não, que é democracia na Venezuela. A Venezuela tem muita democracia. É uma democracia particular, né, peculiar, mas é uma democracia deles lá. Que [ __ ] é essa, meu amigo? O Maduro é um ditador.

[ __ ] Se tem quem dá golpe na América Latina é a esquerda. Chegou na eleição de 2022 aqui no Brasil, aí ó, ó, ó. Tse proíbe bolsonaristas de associar Lula Ortega. Não, porque não é a mesma coisa não. O Lula defendeu ele com unhas e dentes.

Deram um chute no saco do Ortega, quebraram os dentes do Lula, mas não tem nada a ver. Coisa totalmente diferente, né? Aqui, ó, o TSE proibiu postagens de bolsonaristas que ligam o ex-presidente Lula Daniel Ortega, líder de um regime autoritário na Nicarágua. Não, meu amigo, não foi a gente que ligou o Lula e Ortega, não. Foi o próprio Lula. O

próprio Lula defendeu Ortega. defendeu em mais de uma ocasião, publicamente, em entrevista, abertamente, elogiou, falou que é bonito, falou que é gostoso, falou que tem [ __ ] grossa, falou que gostou, que que apaixonou. O Lula ama ditador no mundo inteiro, [ __ ] Mas o TC: "Ah, não pode, não pode, que senão vai atrapalhar o Lula ganhar a eleição e dar o golpe no Brasil. Não pode, né?" Aqui, ó. Eh, entre os envolvidos aqui com as

publicação estão a Carlos Zambelli, o Adolfo Saxida, não sei que lá, não sei que lá. A decisão foi assinada pelo ministro fulano de tal e o magistrado citou uma decisão anterior da Carmen Lúcia que determinou que postagens inverídicas fossem tiradas do ar. Como assim verídica? O Lula defendeu o Ortega abertamente. Como inverídica? O Lula ama

ditador. Tudo diz um ditador no mundo que o Lula não chupa o pau do ditador. Fala um só um. Só um. Se tiver um ditador no mundo que o Lula não chupa o pau dele, eu eu não sei. Porque olha só

o Putin, [ __ ] Vocês viram o a palhaçada que o Lula fez quando foi a Moscou? Só faltou ajoelhar ali na frente de todo mundo e chupar o pau do Putin ali, né? O Xin Pinga, a o Lula e a Janja, os dois ali revezaram para fazer um troca troca com Xijin Ping. O cara do Irã, o Zatolá do Irã lá, [ __ ] o Lula chupa pau de tudo quanto é ditador do mundo. O Lula ama ditador, ama mamar leitinho de ditador. O cara é

impressionante. E o Ortega, lógico, o Ortega, o o a [ __ ] do Maduro, o Lula ama esse pessoal todo, cara. É impressionante, né? Aqui, ó. O que se tem a mensagem ofensiva, à honra e a imagem do pré-candidato à presidência da República com divulgação de informação sabidamente inverídica, imputando-lhe falsamente o apoio à invasão de igrejas e perseguição de cristão. Não, mas ele

apoiou o Ortega. Ele falou aqui não, porque o Ortega é a mesma coisa. O Ortega tá certo, tem que invadir igreja mesmo, tem que proibir oposição de concorrer. Que [ __ ] é essa? O Lula ama o Ortega, ama o Maduro, ama qualquer ditador no mundo, né? E aí vem os palhaç

os palhacinos da esquerda que a vamos assinar uma cartinha da democracia em favor do Lula. Ah, [ __ ] que pariu, cara. Que merda isso, bicho. Agora aqui, ó, tá escancarado esse troço. O amigo do Lula deu um golpe na Nicarágua, um golpe de esquerda. E eu tô dizendo que esse golpe

vai ficar, hein? Esse golpe vai pegar, hein? Aqui, ó, não haverá mais eleições aqui para que eles tentem tomar o governo e o poder, porque a gente sabe o que é melhor pro povo. É, é, é isso, é isso que a esquerda pensa, tá? A esquerda acha isso, tá? Quando você vota

na direita, eles não acham que você tá discordando, eles acham que não, que você é burro, que eles têm que mudar você, que você tá errado, fica falando em verdades na internet aí. Não, nós que sabemos o que é melhor. O pessoal da Rede Globo acha a mesma coisa. O William Bonner, essas porcarias desses artistas de merda que tem no Brasil, acha a mesma coisa. Que não que a gente esse poveco aí tá votando errado quando vota no Bolsonaro. Aí, ou seja, eh, tá aqui, ó.

É isso que eles querem. O que o que eles querem aqui no Brasil é isso, vão acabar com esse negócio de eleição, senão tem o risco do Bolsonaro voltar. Vamos ficar com o Lula mesmo que é melhor, né? Aqui, ó, os dias em que partidos apoiados pelos ianques e pelos somositas voltaram a poder, nunca mais. Por quê? Porque el

diz que qualquer partido que é apoiado pelos Estados Unidos é automaticamente inválido. Não pode, não sei que lá. Eh, e a última eleição da Nicarágua foi em 2021 e foi amplamente contestada depois que Ortega deteve opositores e líderes empresariais e criminalizou a dissidência. Tipo o que o Alexandre de Moraes e o Lula estão fazendo aqui no Brasil também com Bolsonaro e com o pessoal da direita. Então o o Dino tira dinheiro das emendas do dos partidos da direita. O o Bolsonaro tá preso, o Lula,

o Lula tá processando Flávio Bolsonaro porque ofendeu ele. Olha só, é o mesmo modos operand. O cara quer a mesma coisa. Eu tô falando para vocês, meu amigo, pode ser que esse ano a gente ainda consiga ganhar a eleição e voltar ao poder de verdade aqui, mas não tenha dúvida. Se o pessoal fizer o L dessa vez, meu amigo, acabou o Brasil. Nunca

mais a gente sai dessa ditadura do PT. Nunca mais a gente tira esse cambada de corrupto que tá aí. Tá aqui, ó. Eh, o governo de Ortega e Murilo foi acusado pelo Conselho de Direitos Humanos da ONU de transformar o Brasil em estado autoritário e violar sistematicamente os direitos humanos, igual estão fazendo no Brasil, tá? A Nicarágua vive uma grave crise política desde abril de 2018, quando Ortega respondeu aos protestos antigovernamentais com uma repressão pela qual mais de 300 pessoas foram mortas. O pessoal resolveu protestar lá

e o cara matou um monte de gente, fez um monte de coisa, né? E essa é a ideia da esquerda. A gente sabe o que que é bom pro povo. Não é o povo não. O povo é burro. É que pensa o Lula, é o que pensa

os artistas aiada da Globo, o pessoal da esquerda. Aí é o que eu falo para vocês, eu exijo, eu faço questão que tudo quanto é idiota que assinou a porcaria da cartinha da democracia, vem aqui no site, peça desculpas pessoalmente por isso, porque [ __ ] que pariu, ô cambada de burro. Ouviu Armínio Fraga, ouviu o Henrique Meirelles, ouviu o pessoal do do da Fiesp, ó, tá aqui o site, hein? Tem que vir aqui pedir desculpa pro povo brasileiro pela merda que vocês fizeram em 2022. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.