---
video_title: "GOVERNO LULA NEGA ajuda FEDERAL ao BRB a menos que GDF ABRA MÃO do FUNDO CONSTITUCIONAL de BRASILIA"
video_id: iEeL9AYrt84
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iEeL9AYrt84
video_date: 2026-04-03T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://capitalaberto.com.br/negocios/recuperacao-do-brb-depende-de-concessoes-de-seu-proprietario/
  https://portaldatransparencia.gov.br/orgaos/25915?ano=2025
  https://www.gov.br/casacivil/pt-br/assuntos/noticias/2025/outubro/repasse-do-governo-do-brasil-ao-distrito-federal-cresce-r-14-bilhoes-em-dois-anos
  https://claudiodantas.com.br/brb-stf-valores-delacoes-caso-master/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/precatorios-banco-master-risco-investidores-auditoria/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/02/contratos-de-r-63-bilhoes-entre-master-e-tirreno-tiveram-firma-reconhecida-dois-dias-antes-de-serem-apresentados-ao-brb.ghtml
  https://revistaoeste.com/economia/master-repassou-r-6-bi-em-ativos-sem-lastro-ao-brb/
  https://x.com/ancapsu/status/2039868622068216072
---
É, parece que a situação do BRB tá ficando mais complicada, tá? O governo federal falou que só ajuda o BRB se houver a mudança no fundo constitucional do Distrito Federal. O que que é esse fundo? Esse fundo, isso existe desde a criação de Brasília, porque você sabe, né, a Brasília foi criada do zero, né, não existia nada ali, foi criada a cidade toda. Então, foi criado esse fundo constitucional do Distrito Federal, que seria uma maneira do governo federal pagar pela segurança e eh e e do próprio governo. É uma espécie

de PTU do próprio governo, né? Então, ou seja, o o o como Brasília no início, principalmente só tinha governo federal, não tinha nada além de governo federal, eh se o governo federal não ajudasse o o governo de Brasília, não tinha não ia ter dinheiro paraa Brasília funcionar, né? Então, hoje em dia não, hoje em dia Brasília tem uma economia até diversificada, tá? Tem um monte de indústria lá, um monte de coisa em Brasília, não é? Brasília, ao contrário do que muita gente pensa no resto do Brasil, Brasília não vive só de do governo, né? Mas o governo ainda é uma

parte significativa da economia de Brasília. Então esse fundo, o governo federal quer acabar com ele para poder ajudar o BRB. Sabe quanto é que é esse fundo por ano? R bilhões de reais. O governo quer acabar com esse fundo para ajudar o BRB. Isso mostra duas coisas.

Primeira coisa que se eles estão propondo isso é porque o BRB deve est muito na merda mesmo, porque é muito dinheiro, né? Ou seja, tudo bem que é uma receita futura que eles vão estar comprometendo, eles não não vão ter que pagar nada agora, mas vai parar de receber 30 bilhões por ano, porque tem e lembra o o BRB comprou 12 bilhões de precatórios no master e tá abrindo mão de uma receita de 30 bilhões. Caramba, bicho, deve est numa situação muito ruim, realmente, né? E outra coisa é que o Lula não está preocupado com a quebra do BRB, porque é o que eu falei para vocês, o Lula acha até marcando quebrar o BRB, porque vai cair nas costas do Ibanês Rocha, Ibanês Rocha é aliado do Bolsonaro, não sei que lá, ele acha até legal quebrar o BRB, só que tem que ver se isso não vai ter impacto de mais longo alcance na na no sistema financeiro brasileiro, né? Então, ou seja, isso então isso pode acabar sendo uma bomba pro Lula, né? Ele deixa o BRB

quebrar, sacaneio, Ibanez, coisa e tal, só que o BRB quebrado quebra outros bancos e aí, meu amigo, quebra todo mundo. O sistema financeiro brasileiro começa a ficar todo mundo com medo de manter dinheiro em banco. Começa, o pessoal que tem dinheiro começa a tirar dinheiro do Brasil. Os pobres que não tem como tirar dinheiro do banco porque não tem conta no exterior, se [ __ ] todo mundo, né? É situação complicada, tá? Eu

sou Peter Turgun, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por estocar o vento e saudar a mandioca, o caseiro do vizinho do amigo do meu tio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A

recuperação do BRB depende de concessões do seu proprietário. Então, lembra que que tá acontecendo com o BRB, né? É, é o fluxograma da merda. Ninguém quer, ninguém quer botar a mão na merda, ninguém quer mexer nisso daí. Porque hoje, né, a, por exemplo, a Câmara dos Deputados lá de Brasília, a Câmara Distrital de Brasília, em princípio, não tem nada a ver com BRB. Então, né? Aí o

o Ibanês Rocha queria aprovar leis lá para ajudar o BRB, né? Para botar dinheiro no BRB, né? O pessoal, os deputado lá fica, vou botar essa mão, não vou botar a mão nessa merda não, que aí eu passo a ser responsável, né? No momento que você bota a mão na merda, você passa a ser responsável pela aquela merda, né? Então, o Fundo Garantidor de Crédito, né? O BRB pediu um empréstimo

de não sei quantos bilhões pro Fundo Garantidor de Crédito. O pessoal do Fundo Garantidor de Crédito não sabe se vai dar não, porque e lembra, eles chegaram a ajudar o Banco Master antes do Banco Master quebrar. Ou seja, aí eles perderam duas vezes. Perderam porque ajudaram antes e aí quando quebrou o Banco Master tiveram que bancar, né, o o a a poupança da galera que tinha dinheiro no Banco Master. Ou seja, o fundo garantidor de crédito se ferrou duas vezes. Agora o BRB tá

pedindo dinheiro também. Se o BRB vai quebrar, meu amigo, é melhor não, quebra aí. Depois eu acerto que eu tenho que acertar. Não vou não vou botar dinheiro antes não, porque vou perder duas vezes, né? Não vale a pena, né?

E eh outros bancos também, bancos privados também não estão querendo entrar nisso daí, porque qualquer um que se associar merda, meu amigo, fica associado a merda. Aliás, eu não sabia. Parece que o pessoal mais jovem hoje em dia não sabe o fluxograma da merda. Eu vou eu vou mostrar para vocês aqui o fluxograma da merda, uma das versões, tá? Eu eu tem várias versões dele, né, cara? Alguma coisa deu merda. Pode ser o

seu projeto que deu merda, a sua empresa deu merda, alguma coisa deu, deu problema, né? Eh, você mexeu nessa merda. Se você não mexeu nessa merda, beleza, você tá tá safo, né? Não tem, não é, não é contigo, né? Eh, eh, se agora se você mexeu na merda, né? Dá

para esconder a merda. Você pode esconder isso daí, de repente ninguém fica sabendo coisa tal. Se dá, beleza, esconda a merda e tá tudo bem para você. Não dá para esconder a merda. Dá para colocar culpa em outra pessoa. Dá para

jogar a culpa. Se dá para jogar culpa, empurra a merda pro outro lá. Bota, bota merda pro outro lá. Não vou, não vou ter. Aí termina bem para você. O outro

lá que se ferra, né? Agora se não dá para botar culpa em ninguém também, aí fodeu. Tu tá na merda, não tem jeito, né? Agora se não você não mexeu na merda, ainda tem o risco da merda te prejudicar, porque às vezes, mesmo você não tendo feito, não sendo responsável pela merda, a merda pode chegar em você, né? Se você eh se eh eh você isso pode prejudicar, meu amigo, você tá na merda, né? Senão, não mexa na merda. Issa é a

regra 01. Ninguém quer mexer na merda. Se você não tá envolvido com a merda, não quero mexer na merda, não. Deixa a merda para lá, né? Vai explodir, explode na mão dos outros, né? E tá todo mundo

querendo vir para cá. Só que eu tô falando, o Lula pode acabar nisso daqui, né? Pode acabar que prejudicando. Eh, porque o BRB quebrando, pode aumentar a desconfiança no mercado financeiro nacional, pode acabar o pessoal começando a tirar dinheiro dos bancos, pode ser muito pior, né? Aqui, ó, o governo federal brasileiro exigirá concessões caso seja necessário intervir para resgatar o Banco de Brasília ou BRB. Instituição financeira

brasileira em dificuldade devido a sua ligação com o colapso do Banco Master, né? Segundo um funcionário do governo com conhecimento do assunto, um resgate financeiro não está nos planos do governo e só ocorrerá se houver indícios de risco sistêmico, disse essa fonte, né? Aí que tá. O governo tá achando que vai quebrar o BRB e não vai ter problema. Eu não sei, não sei. Talvez,

talvez o BRB realmente não seja tão grande assim para causar problema, né? Mas é, é um ponto, o BRB é relativamente grande, né? Eh, uma fonte que pediu anonimato para discutir deliberações privadas. Eh, no entanto, membros do governo Lula eh estão dispostos a condicionar qualquer auxílio a concessões ao governo ao governo do capital que controla o banco. Uma dessas reivindicações seria um ajuste nas regras que regem um fundo que canaliza transferências federais paraa economia regional. Prevê-se que esse fundo

desembolse até R bilhões de reais para o governo local esse ano. Que fundo é esse? É esse daqui, ó, fundo constitucional do Distrito Federal, FCDF. Aqui, ó, o orçamento atualizado, 28.41 bilhões esse ano. Ou seja, é um

fundo parrudo. O ele existe desde o início de Brasília, era justamente quando quando Brasília não tinha nada, só tinha o governo federal ali, né? O o governo do DF, né? que faz a conservação das ruas e faz a policiamento e coisa e tal, tinha que ter alguma coisa, algum dinheiro para viver. Então, eh eh recebia valores a partir disso daqui. É

uma espécie do que o pagamento que o governo faz para usar Brasília, então pela segurança dos funcionários públicos em Brasília, pela pelo IPTU dos prédios lá de Brasília, não sei se paga IPTU também. Além disso, eu não sei como é que funciona, não. Mas o fato é que eh é uma coisa, é parrudo, né? R$ 28 bilhões deais é um bom dinheiro, cara. Dá para fazer um churrasco, né? Tá aqui a

previsão eh do dos anos passados aqui. Acho que dá para ver do ano passado aqui. Do ano passado foi 25 bilhões aqui. Quase tudo empenho realizado e pagamento já quase pagou tudo já, né? Ou seja, eh, é um fundo grande que Brasília recebe do governo federal. E é lógico, o governo

do Lula, né? Qual que é o grande objetivo do Lula? é roubar a sociedade brasileira para ajudar os copincha dele. É só isso que o Lula pensa. Ele não tem nenhum outro interesse que não seja tirar dinheiro e botar na máquina do PT de dar ajuda para Cupincha, né? Dá

dinheiro para Odebrecht, dá dinheiro aqui, dá dinheiro ali, coisa e tal. Então, eh eh esse esse é o problema do Lula, ele quer mais dinheiro. Então ele já falou: "Não, beleza, mas a gente tem que negociar esse fundo. Temos que negociar esse fundo." Fernando Hadad, candidato ao governo de São Paulo, ex-ministro da Fazenda, já havia tentado, sem sucesso revisar a fórmula de distribuição dos recursos destinados ao fundo. Uma proposta que

poderia voltar à mesa de negociação. Ou seja, o que o governo federal queria é o seguinte: o fundo eu tenho que pagar para você. Beleza, o fundo tá aí, mas quem decide onde é que vai ser gasto sou eu. Eu que digo onde é que vai gastar esse fundo que tá aqui, né? E de novo, quem decide quem vai gastar, que é dono do dinheiro. Não interessa se o dinheiro

tá na sua conta, na conta de outra pessoa. Se quem decide como que vai gastar é você, você é o dono do dinheiro. Então aqui, ó, e isso seria parte de um possível pacote de apoio ao BRB, como o banco é conhecido. Eh, o banco tá tentando cobrir um um rombo em seu eh balanço patrimonial devido às transações realizadas com o Banco Master que falhou em novembro. E aqui é importante notar uma coisa, tá? O banco,

o BRB comprou R 12 bilhões de reais de ativos do Banco Master. Aí você pode pensar assim: "Se esses ativos todos forem podres, por que que por que que o Banco BRB tá agora precisando de 13 bilhões de ajuda, que é o que estão se falando aqui, que do prejuízo do BRB com basta é 13 bilhões, né? Outros falam que é ainda mais, que pode chegar a 18 bilhões, né? Por quê? Porque o problema é aquilo que eu falo para vocês de banco e confiança, né? Eh, eh, no que o

pessoal começou a ficar com medo de manter o dinheiro. Na verdade, dos 12 bilhões iniciais que o master colocou de papel podre no BRB, ele trocou 10 bilhões, botou papel de boa qualidade. Então, na verdade, o prejuízo do BRB com o master foi só de 2 milhões. O problema é o prejuízo de imagem, porque a pessoa olha para essa situação, fala: "Ih, eu não vou deixar meu dinheiro no BRB, não. Vou tirar meu dinheiro do BRB". Um monte

de gente começa a tirar dinheiro do BRB e aí isso acontece com qualquer banco. Se você, se muita gente tira dinheiro daquele banco, meu amigo, o banco quebra. É por isso que o agora o prejuízo do BRB tem 13 bilhões, 18 bilhões. Ninguém sabe mais quantas eles nem fecharam o o balanço porque deve ser um número astronômico, né? Como é que você justifica o fato de ter perdido 2 milhões com Banco Master e agora tá devendo 18 milhões? É porque o resto do

pessoal tirou dinheiro. Foi tirando dinheiro e aí o último que ficar com dinheiro no BRB, meu amigo Mica, né? Já viu? Lembra da dança das cadeiras que o pessoal faz aquela dancinha, acaba a música, quem sentar sentou. O último que ficou em pé, meu amigo, já era. Perdeu o

dinheiro, né? Então aqui, ó, eh, no mês passado o BRB convocou uma assembleia extraordinária de acionistas pro dia 22 de abril, a fim de votar um aumento de capital que ajudaria a solucionar o problema. e espera que a capitalização seja concluída até 30 de maio. Segundo essa fonte, o banco buscará captar até R$ 8 bilhões deais. Quer dizer, o que que precisa de R$ 8 bilhões deais se era só R$ 2 bilhõesais o problema, né? É

porque foi o pessoal tirando dinheiro, né? E eh, enfim, pode ser que isso aqui resolva o problema em maio, mas tá cada vez mais complicado, né? O banco, o governo brasileiro já não quer, já não quer ajudar aqui, ó. Eh, repasse do governo do Brasil ao Distrito Federal cresce 14 bilhões em 2 anos, né? Eh, por que que cresceu o esse negócio? Por causa de de operações

na Câmara. A a oposição na Câmara, como tem a maioria, deu um jeito de aumentar aquilo ali a participação desse fundo. E o governo do Lula tem que pagar esse fundo paraa Brasília para fazer obras e coisas e tal. O fundo faz sentido, tá? Porque realmente o grande usuário da da segurança de Brasília é o o governo federal, né? O governo do Brasil, né?

Só que a situação é essa. O o Lula tá querendo eh morder esse fundo para ajudar o BRB, né? Ou seja, aí o BRB trocaria um problema pontual que tem agora por diminuir receita daqui paraa frente eternamente, né? É um problema que ele tem realmente aqui, ó. O BRB também pediu ao STF reserva de valor em eventual delação do caso master. Ou

seja, se o Vorcaro e o Zetel entregarem dinheiro como parte da delação deles, né? E eles têm que fazer isso. Delação requer que você pague uma, restitua o prejuízo. O BRB quer que esse dinheiro seja reservado para o BRB. Eu não sei, porque o problema é que tem um monte de gente que quer que esse dinheiro seja reservado para ele próprio, né? Por

exemplo, o a Rio Previdência também quer, pô. A aquela previdência do Amapá também quer, pô. Tem um monte de gente quer, né? Vamos ver se o BRB vai levar, né? Outra coisa que chama atenção é isso daqui, cara. Auditorias a pedido do

Banco Central não apontaram irregularidades imprecatórias do Banco Master. Cara, isso aqui é assustador. Isso aqui é assustador. O Banco Central, quando viu que o o master tava em dificuldade, ordenou que ele contratasse auditorias externas para verificar a qualidade da dos títulos que ele tinha. Contrataram a KPMG, meu amigo. Isso isso

vai dar uma porrada na KPMG, cara. Aqui, ó. A KPMG aprovou os números, depois o pessoal apontou que tinha várias coisas erradas naquilo ali. Eh, pois é, a KPMG no fluxograma da merda, ele foi lá, eles foram lá e e meter, mexeram na merda, entendeu? Eh, foi lá, mexeu na merda, aí pronto, aí mexeu na merda. Agora, agora

tá na merda, cara. Agora tá na merda. Então, eh, o a KPMG e tem um outro aí depois a KPMG deu problema, o pessoal contratou um outro escritório chamado Galdino Advogados e não sei que é lá, é alguma coisa assim, n? Eh, e também não encontrou nenhum problema, disse que não tinha problema nenhum. Aí depois a gente fica sabendo agora que olha só, tinha contratos de 6,3 bilhões entre o master e a Tirreno.

A Tirreno é quem começou esse problema. Lembra que o problema do master não era mais gestão, eram títulos falsificados. O pessoal fingiu que tinha uma dívida, que alguém devia dinheiro pro Banco Master, falsificou isso, né? E quem fez isso foi eh, 6 bilhões entre o Master e a Tirreno tiveram firma reconhecida dois dias antes de serem apresentados ao BRB. Cara, como que uma auditoria não pega isso, bicho? Como que a editoria não

percebe que um título que foi apresentado ali, a assinatura, né, o reconhecimento da assinatura eh era dois dias anteriores, quer dizer que seis nego pegou R 6 bilhões de reais emprestado dois dias antes e já tá vendendo o negócio imediatamente pro BRB. Isso aqui assim, essa coisa toda foi feita as pressas, meu amigo. Isso aqui foi feito já, já tava em modo de, caramba, o barata voa, tem que dar um jeito de resolver esse problema. Inventa umas dívidas aí pra gente vender pro BRB. Como que a auditoria não pegou isso, né? Master repassou seis bin

ativos. É, esse é o mesmo caso, tá? Esse seis aqui, seis aqui, tá? Ou seja, coisa que tinha acabado de ser assinado pela, pela Tirreno, que agora se sabe era tudo fraudado, né? E e o pessoal no BRB não viu isso. Dois dias antes a dívida, o a

a as auditorias não pegaram esse tipo de coisa. Cara, é, eu vou te falar uma coisa, realmente é muita coisa podre que tem nisso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.