---
video_title: "POLICIA estima 100.000 PESSOAS na MANIFESTAÇÃO em BRASÍLIA e a visão, APÓS a CHUVA, é IMPRESSIONANTE"
video_id: 6XqVMjku9GM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6XqVMjku9GM
video_date: 2026-01-26T00:30:48+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2015510937726316681
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2015561769704431820
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/25/manifestacao-de-nikolas-por-liberdade-de-bolsonaro-reune-18-mil-em-brasilia-aponta-monitor-da-usp.ghtml
  https://revistaoeste.com/no-ponto/manifestacao-acorda-brasil-reuniu-ate-100-mil-pessoas/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2015550755629834474
  https://x.com/Biakicis/status/2015561292098973968
  https://noticias.r7.com/brasilia/apos-feridos-em-ato-politico-lider-do-pt-anuncia-representacao-a-pf-contra-nikolas-ferreira-25012026/
  https://www.brasil247.com/poder/lindbergh-do-inicio-ao-fim-marcha-de-nikolas-foi-marcada-pela-irresponsabilidade
---
E olha que coisa mais significativa, né? Como eu falei para vocês, a caminhada do Nicolas foi um processo com um significado muito bacana, né? A chuva torrencial caindo em Brasília, até raio caindo e o pessoal continuou lá até o final. E olha só, no final o tempo abriu. Tá aqui o Nicolas, tá aqui o pessoal todo lá na no Cruzeiro. Eh, olha

a quantidade de gente cantando o hino nacional aqui no Cruzeiro. Lotou realmente, porque a gente não tinha boas imagens antes por causa da chuva, tava chovendo píncaros, né? E e no final abriu isso daqui. Tem imagem aqui do pessoal todo lá na praça lá do Cruzeiro e também essa imagem de drone aqui, que também o drone não conseguia voar por causa da chuva, né? Agora mostrando aqui a a multidão que tinha lá nessa praça.

Impressionante mesmo. É lógico que aqueles monitores da USP lá, que na verdade não tem nada a ver com a USP, né? Você sabe, né? A gente já desmascarou esse pessoal aqui em outros vídeos, né? Estão dizendo que tinha menos de 20.000 pessoas, mas a contagem

oficial é 100.000 1 pessoas que estavam presentes lá nessa Praça do Cruzeiro. Uma manifestação enorme e o mais importante, uma manifestação muito significativa por marcar um recomeço, né? A população brasileira ano passado tava com medo de ser atacada pelo Xandão, de ser aprisionada e coisa e tal. Agora recuperamos as ruas, vamos para cima desse pessoal. É ano de

eleição, é um ano de eleição muito importante aqui. Vamos falar sobre esses desdobramentos do que aconteceu lá da manifestação do Nicolas lá em Brasília. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por underline, Cafei Tigresa VIP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, cara? Olha que significado bacana disso, cara. É o que eu falei, o significado da chuva, chovendo, lavando Brasília com essa manifestação lá do pessoal lá lá na Praça do Cruzeiro. É que que é o que a gente quer, né? Limpar aquele negócio lá, aquele pântano que tem lá, jogar água para limpar aquela coisa. Choveu para caramba. Uma chuva

que não se via há muito tempo em Brasília. Até raio caiu para mostrar que não é fácil a situação. É lógico que a esquerda tá comemorando o raio, vocês sabem, né? A esquerda achou lindo o raio. Não, que olha o raio, não sei que lá. E no final das contas ninguém saiu,

continuou todo mundo. Isso daqui é o final do da manifestação, né? Eu fiz o vídeo anterior, o Nicolas já tinha falado e coisa e tal, mas aqui é o finalzinho da manifestação. Repara que o tempo deu uma melhorada, parou de chover, né? Não chegou a abrir o tempo, mas parou de chover. Vamos escutar aqui

o pessoal cantando o hino nacional, porque tá muito bonito isso daqui. Olha a quantidade de gente que tem lá.

salido

na amor esperança a terra desceu céu e início a imagem do resplandece gigante pela própria natureza as belas mortes para do coloso e teu futuro espelha essa grandeza A terra dourada no Brasil. Ó patria amada solada Brasil. >> Muito bacana né? E a gente não tinha muitas fotos de cima, né? Para ver a multilão até até o vídeo que eu fiz por causa da chuva. A chuva não permitia que

você subisse drone, fizesse foto do alto, né? Agora não. Aqui agora o pessoal aqui mostrou esse vídeo aqui. Olha que bacana esse vídeo também de drone lá da região, mostrando o pessoal ali na praça do Cruzeiro, o ali próximo do Memorial JK, né? Aqui é aquele aquele carro que vocês viram aqui é o é o carro em que o Nicolas, né? Esse

esse eh é o veículo que o Nicolas tava ali e discursando, né? Aqui o memorial JK tá aqui. Olha ó a quantidade de gente aqui, né? Realmente muita gente mesmo aqui foi onde foi montada o palco, né? Montado o carro de som aqui. Muita gente

ali mesmo em todo toda a região ali. Olha que coisa bacana, né? E é lógico, muito mais importante do que a quantidade de gente que foi, o que que aconteceu e coisa e tal, é justamente o significado do retorno da direita, do retorno da nossa luta por um Brasil melhor aqui, né? Ou seja, a volta da direita às ruas, né? Isso é muito importante. A gente precisa nisso esse

ano. E eu tenho certeza que esse primeiro e esse primeiro e manifestação enorme como foi de surpresa em janeiro, é um é uma um mês que não tem muita manifestação, acaba não dando muito, porque o pessoal tá viajando, muita gente viajando, pessoal, criança de férias em casa, é complicado para as pessoas irem em manifestação, tipicamente manifestação boa em março. Março costuma ter manifestação muito grande aqui no Brasil. Então, eh, mas isso daqui é uma é uma largada ótima. mudou o significado todo do ano com isso daqui. Não é à toa que as esquerdas

estão desesperadas, né? Com relação ao número de pessoas, é lógico que a o monitor lá da USP lá, que não não é não é da USP, vocês sabem, é um grupo que foi ligado a um professor da USP no passado. A USP já falou para eles pararem de usar o nome da USP. Eles continuam usando o nome da USP. Por quê?

Porque a USP dá um um ar de superioridade acadêmica ao número, né? Então, a imprensa continua usando o nome da USP, mas no final das contas aqui, ó, é ONG More in common. Não tem nada a ver com a USP, não tem nenhuma de USP nessa história. É on more incommon que faz isso daqui, né? E é lógico, são esquerdistas para caramba e disseram que tinha 18.000 pessoas em Brasília. Tinha

muito mais do que isso, né? Aqui, ó. Estibativa considera todas as 4 horas de duração do evento convocado por Nicolas Batista. Então, a manifestação Acorda Brasil na Praça do Cruzeiro, área central de Brasília, reuniu entre 50.000 e 100.000 pessoas nesse domingo. A

informação foi obtida com fontes da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal, que ficou responsável pela segurança do evento. Segundo fontes, não é possível estimar o número exato em decorrência da forte chuva durante pouco mais de 4 horas de manifestação. Guarda-chuvas, inúmeras pessoas que decidiram acompanhar o ato de carro, por falta de estacionamento, contribuíram para o levantamento mais amplo. Então, lembra como é que esse monitor da ON e Mor in Common faz? Eles pegam uma foto de drone e fazem a medição, a contagem de pessoas pela por identificação. Ali tem um software que

faz isso. Software cheio de falha, cheio de erro. Mas e aí, como é que você faz com guarda-chuva? Como é que você faz com o pessoal que se escondeu nos prédios ali por causa da chuva, né? Esse pessoal tá chutando um número baixo porque quer e eh dizer que teve pouca coisa, quer fingir que o que que o ato foi pequeno. 18.000 pessoas é gente para

caramba, tá? É um ato grande para caramba. A esquerda não consegue isso de jeito nenhum. Mas eh teve muito mais do que isso, né? E é a a avaliação da Secretaria de Segurança Pública foi de 100.000 pessoas lá na na manifestação.

Eu acho que eles estão próximos da verdade. É isso daí mesmo, 100.000 pessoas. Então, muito bacana esse daqui, né? Aqui tem a imagem aqui, ó, mostrando às 13:45, o pessoal chegando aqui no local, né? E eh mais imagens aqui da

praça lá do do vídeo lá da praça, do ponto da chuva. realmente que foi mais complicado depois que ter que acabou a chuva que melhorou a a a chuva que deu para andar com drone, coisa e tal, realmente ficou muito melhor a visualização, né? Aqui, ó, outra coisa que aconteceu, a esquerda adorou o raio, né? A esquerda tá comemorando o raio, mas aquilo que eu falei, o raio tem um significado também, é lógico que tem um significado, né? Ou seja, a a manifestação do Nicolas foi lá para dar uma lavada em Brasília e é lógico que as forças lá do do mal lá de Brasília não iam ficar sem resistir, né? É o que tá

acontecendo. A gente tem visto isso acontecer direto, né? E tentaram atingir o pessoal lá. O Nícolas foi lá no no hospital onde estavam os apoiadores atingidos pelo raio. Todos estão bem.

Nenhum deles ah, o pessoal falando não que tem alguns em estado crítico e não sei que lá não. Não tem ninguém em estado crítico. E algumas pessoas foram feridas, tiveram pequenos machucados de de energia elétrica. Muita gente ficou assustada, né? Energia um raio realmente assusta, mas foi uma coisa muito pequena, né? Eh, e aí ele falando aqui,

ó, é muito interessante que eu não ouvi muito de vocês na caminhada durante os s dias aqui. Agora, quando acontece um acidente natural, vocês vão e aparece, né? Lógico, a esquerda tá achando lindo isso, torcendo pelo raio e coisa tal, mas isso é bom, tá? Porque por mais que seja uma coisa que a imprensa queira vender como negativa, vai fazer com que as pessoas saibam que teve que teve a manifestação, que tinha muita gente, vão procurar saber e vão ver o tamanho da manifestação no final das contas, né? Então, imprensa não tem jeito, cara.

Esse pessoal vai jogar contra. Eles são parte do raio. É o time do raio. É o time que vai continuar jogando contra a gente, não tem jeito, né? Mas é, o segredo é perseverança. O pessoal chegou

lá com muita chuva, muita dificuldade, perseverou, continuou na luta e olha só, no final o tempo se abriu e tava todo mundo junto cantando um hino nacional lá, né? Aqui, ó, o a a Biaquisses colocou aqui o momento exato que o raio atingiu o pessoal, né? E tem gente da esquerda inventando, dizendo que foram vários raios, não foi um raio que aconteceu, né? E eh outra gente dizendo que que a o guindas eh prejudicou a coisa, né? Que o guindas atraiu raio. Na

verdade, segundo o pessoal tá dizendo, o guindas ajudou a coisa porque eh os guindastes acabaram atraindo a maior parte da carga elétrica, né? Que de outra forma poderia ter atingido em cheio as pessoas que estavam ali, né? E daí eh acabou que não teve nenhum ferido grave, né? Teve pessoas que passaram mal, pessoas que se feriram, é verdade, mas não teve nenhum período ferido grave. Aqui nesse nesse vídeo aqui, ó, o Nicolas mostra algumas imagens dele com o pessoal lá dentro da da do hospital.

Ele ele ele e eh aqui tem algumas imagens dele com o pessoal que foi ferido lá e tá tudo bem, não teve ninguém sério, tá todo mundo em observação para tomar cuidado, para ser cuidadoso, mas vai todo mundo voltar para casa, não tem problema nenhum, né? E e o Raio, na o pessoal que tá dizendo que o que o Guindash foi ruim, na verdade o Guindashi no final das contas foi uma coisa positiva, acabou descarregando uma parte da energia, evitando que atingisse o pessoal lá, né? Agora é lógico, a esquerda vai querer criar caso, né? O Lindberg diz que anunciou uma representação da PF contra o Nicolas Ferreira dizendo que foi tudo negligência, não sei que lá. Os caras estão chateados para caramba. Estão

morrendo de chateação, né? É lógico, eles sabem o impacto eleitoral que vai ter essa caminhada do Lula, o impacto em termos de ânimo paraa direita fazer novas caminhadas e novos novas manifestações daqui paraa frente, né? E aqui, ó, o Lindberg também falou que do início ao fim a marcha do Nicolas foi marcada pela responsabilidade e pi po pó. Tá chorando, né, Lindinho? A gente sabe que tu tá chorando, tua carreira já acabou. Esse cara só conseguiu passar

para deputado federal na rebarba da rebarba porque teve gente que desistiu aqui no Rio de Janeiro. Nem chance, nem deputado federal ele consegue se eleger mais aqui no Rio. É fim de carreira, por isso que esse pessoal tá apavorado. Mais uma vez parabéns ao Nicolas pela iniciativa. Parabéns ao pessoal que foi lá em Brasília. Realmente uma coisa

linda de se ver. Eu tenho certeza que essa manifestação vai entrar pra história, vai ser um marco do recomeço pra gente reconquistar esse país. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar. aí na tela e também na descrição desse vídeo.