---
video_title: "PF vaza FOTO da \"FESTA da SALSICHA\" do VICE-LIDER do GOVERNO LULA, MENDONÇA levanta SIGILO de TUDO"
video_id: YoURjG7p2nc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YoURjG7p2nc
video_date: 2026-08-09T09:15:16+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://piaui.uol.com.br/web/willer-tomaz-foto-piscina-weverton-inss/
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2026/08/04/operacao-sem-desconto-fraude-inss-aposentadorias-pensoes.ghtml
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/fraudes-no-inss-os-fundamentos-da-operacao-contra-o-senador-weverton-rocha
  https://www.youtube.com/watch?v=fyrlT6qLKPo
---
Olha só, parece que teremos informações muito gostosinhas aí nos próximos dias sobre o escândalo do INSS, tá? O André Mendonça tirou o sigilo de várias operações, de várias fases das operações de operação sem desconto da PF, né, que é justamente referente ao INSS. Por que que ele fez isso? Ele não disse, tá? havia já uma solicitação de liberação do sigilo dessas fases e ele liberou esse sigilo no que tange ao senador Rocha, que era o vice-líder do governo Lula e que recentemente teve uma série de familiares, teve uma outra operação contra familiares dele, né? Talvez ele

tenha feito isso porque a Piauí lançou uma reportagem com base num vazamento de uma informação do celular do Everton Rocha, tá? Então, o Everton Rocha teve uma operação com ele, não foi essa última agora, não. Foi a operação que teve em dezembro do ano passado e aprenderam o celular do Ton Rocha. E no celular do Everton Rocha tinha essa foto aqui. Que foto feia. Eu vou te falar um

negócio. Um monte de homem velho, feio, gordo, numa piscina. Eu vou te falar uma coisa. O Ramagem tá aqui no meio. Ramagem entrou no meio da foto aqui, né?

Tá o Artur Lira também, tá uma galera toda aqui, né? Apesar de ser uma foto de boiolagem do caramba, não tem nada necessariamente de errado nessa história aqui. Vamos entender essa coisa toda aqui, porque provavelmente foi por isso que o André Mendonça liberou o sigilo. Ele viu a foto, ele viu que estão vazando, que a PF tá vazando e o que é tradicional, né? tá vazando eh eh reservadamente algumas coisas que interessam para jogar para determinado lado da investigação e no final das contas ele acabou liberando tudo. Então

é uma coisa positiva, a gente vai ter acesso a tudo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de agosto de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por muita democracia e democracia para [ __ ] E na introdução eu vou introduzir e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vamos começar pela reportagem da Piauí, que tá muito engraçada, tá? A Piauí teve acesso a essa foto aqui da PF, tá? Essa foto supostamente estava no

celular do Everton Rocha, que foi eh apreendido pela PF na operação lá em dezembro de 2025, tá? Então, lembra, o Éton Rocha é um dos implicados no roubo dos aposentados, né? O Éton Rocha, o vice-líder do governo Lula no Senado, tá? O líder do governo Lula no Senado era o Jaques Wagner implicado no Banco Master, o vice-líder é o Everton Rocha implicado no INSS. É uma festa, cara. A

liderança inteira do PT tá aí, né? É lógico, né? Evidente. Partido corrupto é assim mesmo, né? Só que aí o que que aconteceu, né? Eh, tá sendo tá trando

uma série de investigações. Eh, teve recentemente uma outra etapa dessa investigação que mirou familiares do Éton Rocha. Por quê? Porque a suspeita é que ele junto com um advogado chamado Willer Tomás teria feito uma série de de ações de lavagem de dinheiro e e corrupção e não sei que lá ligado a ao dinheiro do INSS, do roubo dos aposentados, né? Então, ou seja, isso é extremamente grave. Esse Willer Tomás e

o Ton Rocha, evidentemente, estão implicados nisso daí, né? Aí o que que aconteceu, né? O governo Lula, a esquerda estão desesperados com essa história, porque sabe que isso vai acabar na mão do do Lula. Por quê? Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. É o governo que é corrupto. Não

tem como a oposição ser corrupta, porque a oposição não tem poder. Quem tem poder é o governo. Então, quem é corrupto é o governo, né? Então, eh, eh, para se adiantar, o, o pessoal conseguiu aqui uma um vazamento dessa imagem, que é uma imagem feia do [ __ ] [ __ ] que pariu, né? O pessoal realmente que que ideia de girico tirar essas fotos com uma de homem aqui na piscina. Eh, bom, o que

que essa foto prova, na verdade, que há uma intimidade desse pessoal, que o Willer Tomás, o tal do advogado que tá implicado nessa história, conhece todo mundo. Quer dizer que necessariamente todo mundo que tá fazendo ali tá fazendo coisa errada? Não. Eu cheguei a falar isso até das festas do do banco master lá do Vorcaron, né? Eu falei para vocês, não é uma coisa vergonhosa esse negócio de festa, uma coisa tal, com com prostituta e não sei o quê. Mas a princípio você se chamado

para uma festa não quer dizer necessariamente que você esteja fazendo alguma coisa errada, né? Pode ser. Mostra que você tem proximidade com a pessoa, né? E quando é alguém do governo, particularmente é uma coisa mais séria. Ou quando é alguém do judiciário, particularmente é uma coisa mais séria. Por quê? Porque essas

pessoas têm poder. Então você mostrar muita coisa assim, né? Isso pode te indicar. E parece que é justamente isso que indica, porque se você pegar essa foto aqui, ó, tá aqui. Ah, parece que as esposas estavam também, tá? As esposas

também tiraram foto lá e eh eu f não tem nada demais, tá? Ah, e tem uma foto do Flávio Bolsonaro também nesse sítio, tá? Mas não nessa ocasião. Eles provavelmente fizeram essa foto aqui para desgastar o pessoal, para estabelecer a coisa comum, ai, olha só, estar no sítio do Will Tomás é muito ruim. Ah, por acaso o Flávio Bolsonaro também teve lá. Mas é o que eu falo para

vocês, não quer dizer nada, né? Então, tá aqui, ó, o Artur Lira, tá aqui, tá o Ramagem, tá aqui também, tá o Jelino Filho aqui. Bom, aí o cara coloca aqui, ó, quem quem é que tava nessa história aqui? Bom, primeira coisa, essa foto foi no sítio do Will Tomás, que é o advogado lá na lá em Brasília, né? Ele conhece o pessoal todo, muito conhecido do pessoal.

E os investigadores suspeitam que o Willer Tomás lavava dinheiro para o senador Weverton Rocha e que parte dos valores provindo os desvios de aposentadorias e pensões. Isso aqui é o sério. Isso aqui implica o Willer Tomás e o Everton Rocha que que estão nessa foto. Os dois estão nessa foto aqui. Aqui, ó. Mas os policiais não só se

admiraram com a riqueza do William. No final do ano passado, também tiveram na posse do celular de Weeverton. Analisando o material encontrar o foto que dá pistas da influência do advogado. A imagem obtida pelo Piauí mostra o Viller mergulhado numa piscina no rancho Tomás eh eh com uma série de pessoas. Aí eles colocam aqui, olha só, Piauí, que é uma revista de extrema esquerda, né?

Coloca aqui, ó, todo, quase todos de direita e do centrão, tão querendo jogar coisa pra direita e pro centrão, sendo que tem não, olha só, o Everton Rocha é o vice-líder do governo Lula no Senado. Isso ele não é de direita. O Jelino Filho, que é outro nome que tá aqui, ó. Jino Filho é o ministro das comunicações do Lula ou o ministro do turismo de Lula, agora não me lembro. É ministro, foi ministro do Lula. Ministro do Lula

tá aqui nesse negócio, né? E não, mas de direita, centrão e coisa tal. Quem que tem de direita aqui? Você pode ter que de direita tem o o Ramagem, o Ramagem de direita. Eh, mas de novo, o fato de estar nessa reunião não quer dizer que necessariamente tivesse fazendo alguma coisa errada, né? Até porque e mesmo nas

festas do Vorcar também não quer dizer qualquer coisa errada. O problema todo é quando você tem além disso alguma outra coisa. É o caso do Everton Rocha e do Willer Tomás que tem a investigação mostrando outras coisas, né? O pessoal aqui pegou esse negócio. Por quê? Porque

eles querem colocar isso como uma coisa muito ruim e querem depois mostrar a foto do Flávio Bolsonaro, porque tem foto do Flávio Bolsonaro nesse sítio aqui do Willer Tomás também, tá? Já a gente já sabe que tem essa foto, parece que tá tá no no Instagram do Flávio, né? Mas de novo, não quer dizer nada. O cara tem um sítio, chamou o pessoal para beber uma cerveja lá, para fazer alguma coisa e pronto, né? Algumas dessas pessoas que estiveram lá podem ter feito negócios escusos. É importante

investigar se tem alguma coisa errada. Até é, mas não quer dizer coisa nenhuma o fato da pessoa tá lá eh e associado com isso, né? Agora fica uma foto feia para caramba, não tenha dúvida. Mas o melhor dessa história é que evidentemente a Piauí jogou esse troço aqui já com o plano de atingir a direita, atingir o Flávio, sendo que é uma besteira. Como eu falo, corrupção é uma coisa que acontece com o governo, meu amigo. Não tem, não tem sentido esse

negócio. Se o Willer Tomás estava fazendo corrupção, tava fazendo com o governo. E dito e feito que a a polícia tá investigando de fato dessa turma toda que tá aqui na festinha, né? Eh, eles estão investigando o e o Willer Tomás. Esses dois é que estavam fazendo lavagem de dinheiro, o Ton Rocha, que é o o vice-líder do governo Lula, né?

Enfim. E e bom, parece que as esposas estavam aqui também, tá? Isso aqui a foto só tem o homem aqui, mas as esposas estavam lá também. Diferente das festas do Vorcaro, que só ia os homens e as prostituta, aqui tava as esposas do pessoal lá, então não teve não teve nada demais, né? Enfim, eh, o pessoal tá colocando aqui a coisa toda, não sei que lá e noticiou dessa festa. Isso daqui

irritou o André Bendonça, porque evidentemente eh isso aqui foi vazamento da PF, vazamento seletivo, vazamento com a ideia de implicar muito provavelmente o Artur Lira. Lembra que o Artur Lira é candidato a Senado no Alagoas e eh e o grupo do poder lá, o grupinho podre do STF, coisa e tal, não quer o Artur Lira na presidência do Senado, né? Então o pessoal tá querendo queimar o Artur Lira. provavelmente foi alguma coisa nesse sentido e também tentar depois queimar o Flávio, dizendo que o Flávio também estava nesse sítio aí em algum outro momento e coisa e tal. Bom, o que que aconteceu? Eh, essa daqui, ó, a

última, a última operação da do INSS aconteceu justamente com os familiares de do senador Weeverton Rocha e também do Willer Tomás, que é o advogado no caso, né? E a suspeita é que justamente havia um esquema de lavagem de dinheiro do dinheiro dos aposentados, passando pelo Wton Rocha e o o Willer Tomás, né? Agora esse essa imagem aqui não é dessa última operação, não, tá? Essa imagem aqui é da operação que aconteceu no dia 18 dezembro de 2025, quando o próprio Éton Rocha foi alvo de busca e apreensão, tá? O que dessa vez quem foi alvo de busca apreensão foram os familiares dele e o advogado Willer Tomás. Lá em dezembro de 2025, o próprio

Éton Rocha foi alvo de busca e apreensão por ligação com o esquema do INSS, né? Então, mais uma vez, a esquerda tá querendo trazer aqui uma uma foto para dizer que olha só, o pessoal da direita tá com Millet Tomás, mas a foto não quer dizer nada, meu amigo. A menos que tenha realmente transação de dinheiro e coisa e tal, que tem elementos aí de culpabilidade mesmo, você tá numa festa, não quer dizer necessariamente que tu seja corrupto, né? E mais uma vez, se você for do governo, tá numa festa, pode ser mais estranho mesmo, fica mais estranho. O judiciário, judiciário não pode participar de de festa. Ah, mas então o

judiciário não pode enfer não pode, [ __ ] Ainda mais com gente que você pode ter que vir investigar mais adiante, né? Não pode mesmo. E aí o que que aconteceu aqui, ó? O Mendonça tirou o sigilo da operação, foi o grande breaking news da CNN agora à noite e dizendo que eh enviou um monte de informações de várias fases da operação do sem desconto para para liberar. Ou seja, qual que foi a saída do André Mendonça? Já que a PF tá começando a

vazar coisas seletivamente? né? Porque tem provas contra a esquerda muito piores do que isso daqui, né? O que faz sentido. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Então o governo

tem que tá implicado nessa coisa. Mas tentaram vazar uma foto para implicar o pessoal do centrão, da oposição, não sei que lá e coisa e tal. Então, já que estão vazando seletivamente o material, vou abrir abrir o sigilo de tudo. Então, pronto, libera tudo, todo mundo fica sabendo e pronto. É, é, esse pode ser estratégia do André Mendonça nesse negócio e uma estratégia que eu achei muito legal, porque beleza, acho lindo, vamos ficar sabendo aí no nos próximos dias um monte de informações aí sobre essas fases da operação aí do INSS. Pode

ser bem interessante esse material aí, no final das contas, né? Vamos ver o que que vem disso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.