---
video_title: "XANDÃO IMPÕE MULTA absurda de R$ 7 BI em CAMINHONEIROS para EVITAR GREVE agora que PREJUDICARIA LULA"
video_id: WsKPu-UfaB8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WsKPu-UfaB8
video_date: 2026-03-31T15:25:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.otempo.com.br/politica/judiciario/2026/3/29/moraes-manda-executar-multas-que-somam-r-7-bi-contra-caminhoneiros-por-bloqueio-de-estradas-em-2022
  https://x.com/nikolas_dm/status/2038628585422946519
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/nikolas-reage-apos-moraes-multar-caminhoneiros-em-r-7-bilhoes
  https://claudiodantas.com.br/o-recado-de-moraes-aos-caminhoneiros-e-a-reconciliacao-com-lula/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c4gqg4xedxlo
---
O Alexandre de Moraes mandou executar multas que somam 7 bilhões contra os caminhoneiros por conta de bloqueio de estrada em 2022. Isso é uma outro absurdo completo. O bloqueio de estradas em 2022 foi um protesto. Você pode até achar que foi um protesto ruim e coisa e tal, mas caramba, ele está querendo punir essas pessoas agora, principalmente para evitar que os caminhoneiros façam greve este ano. Essa é a intenção do Alexandre de Moraes, ajudar o Lula, né? Quem matou essa

charada foi o ã o o Cláudio Dantas falando aqui, ó, o recado de Morais aos caminhoneiros é reconciliação com Lula. O Morais está querendo ajudar o Lula com o caso dos caminhoneiros. Ele sabe que se os caminhoneiros fizerem uma greve esse ano, aí pronto, acaba o governo Lula, né? Então é isso que tá acontecendo. Só que isso é uma crueldade absurda, tá? São multas totalmente

desproporcionais. Você pode alegar que um caminhoneiro fazer greve causa prejuízo, dá problema. Aí é verdade, isso dá problema realmente. Mas a verdade é que a a forma como foi calculada essa multa, R$ 100.000 por cada hora de paralisação e não sei que lá, cara, uma coisa absurda, completamente sem sentido. Pode falir

muitas empresas, pode parar muitos caminhoneiros. Agora, o pior é isso, tá? Porque na situação que ele tá fazendo aqui, isso arrisca piorar a situação, arrisca incentivar os caminhoneiros a fazerem greve por conta disso, né? E sem contar com o fato de que o diesel no preço que tá, meu amigo, eu não sei não, cara, mas já tem muito caminhoneiro parando já, porque simplesmente não vai ter condição de trabalhar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Só Sei que Nada seis e Modestos e Old School e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, Morais? manda executar multas que somam 7 bilhões contra caminhoneiros por bloqueio de estadas em 2022. Então, para quem não lembra, quando teve o resultado da eleição em 2022, muita gente ficou insatisfeito, muita gente começou a fazer bloqueios de estrada, não chegou a ser um movimento muito grande, não, tá? Teve algumas estradas

bloqueadas, algumas coisas assim, teve alguns caminhões em Brasília e coisa e tal, mas não foi nada assim muito e eh preocupante, né? Mas sabe como é que é, né? O Alexandre de Moraes estava naquele negócio, não temos que defender a democracia do Lula. Caramba, a gente botou o dedão na balança lá para conseguir eleger o Lula e agora esse pessoal quer invalidar a eleição. Não pode. Absurdo, né? Eu já falei para

vocês que acho um absurdo a forma como Alexandre de Moraes reagiu eh nas eleições de 2022, né? Quando o PL fez aquele questionamento ao TSE sobre a questão das urnas, o correto era abrir um processo no TSE para investigar. Direito de petição é assegurado pela Constituição Brasileira. Você tem o direito de questionar as coisas, de entrar com uma petição, né? Ah, ele não multou em 22 milhões o PL, não sei que lá, criou um monte de embaraço, fez um monte de coisa. Cara, um absurdo o que

esse pessoal tá fazendo. Um absurdo que o Alexandre de Moraes tá fazendo de usar a justiça para ajudar o Lula e para prejudicar a direita. Ele sabe que isso vai levar a uma a uma reação da direita, do pessoal votando em massa na direita esse ano, mas ele quer de qualquer jeito garantir que o Lula ganha a eleição esse ano, né? Aqui, ó. O cálculo foi pouco mais de 7 bilhões feito pela GU, movimento dos ministros do STF, envia ordem de execução das multas para as varas federais ao redor do país, né?

Execução da multa é o quê? Os caras vão tomar o que você tiver. Se você tiver alguma coisa no seu nome, você tá ferrado, né? Eh, eh, se se a empresa tiver caminhões no nome dela ou se a pessoa física tiver caminhões no nome dela ou tiver qualquer coisa, pode ser penhorado, pode ser eh eh tomado pelo governo, né? É um processo longo, tá?

Vai ter execução e coisa e tal. E é lógico, a gente sabe que eh o Flávio ganhando e a gente fazendo a solução da coisa do STF, isso tudo vai ser desfeito mais adiante, mas não deixa de ser uma dor de cabeça enorme pros caminhoneiros, né? Você ficar com um caminhão penhorado, ficar com uma casa penhorada, ficar com um bem qualquer penhorado, é uma dor de cabeça enorme, né? Aqui, ó, o ministro Alexandre de Moraes do STF tem intimidado varas federais ao redor do país para que caminhoneiros multados durante os bloqueios das rodovias quitem os débitos existentes. De acordo com o cálculo da AGU, as multas somam cerca de 7,1 bilhões e foram aplicadas a pessoas físicas e jurídicas com coisas totalmente aleatórias porque caminhões fizeram protestos. Ou seja, é um caso

absurdo de um juiz e eh proibindo protestos no país, alegando que não, que é defesa da democracia, não, defesa do governo Lula. você tá defendendo o Lula, né? E esse é o absurdo da coisa, né? E a democracia pressupõe o direito de protesto, o direito de liberdade. Eh, eh, se teve algum exagero, o exagero, tudo bem, mas a a a coisa em si, o protesto em si, a grande maioria dos caminhoneiros fizeram protestos e não fizeram nada de violento, nada de errado, né?

Então, eh, esse aqui, ó, os protestos começaram no dia 31 de outubro de 2022, após o resultado do segundo turno das eleições. Ou seja, o que eles querem é o padrão Putin de controlar a população. É botar medo na galera, é botar multa, é prender, multar, proibir as pessoas de protestar para fazer de conta que todo mundo apoia o grande chefe. Não, todo mundo apoia o grande chefe. É porque por que que e ninguém pode protestar, não pode falar nada contra o cara, né?

Aqui, ó, a obstrução de vias atingiu quase todos os estados, mas foi pequena, tá? Não foi muito grande, não. E houve decisão judicial ordenando o desbloqueio das estradas. Determinação. Na época proibiu a interrupção ou embaraço, a liberdade de tráfego em todo o território nacional e de acesso a prédios públicos, né? Em caso de

descumprimento, autoridades locais poderiam aplicar multas eh no valor de R$ 20.000 para pessoas físicas e 100.000 para pessoas jurídicas. E a ordem também autorizava prisões e flagrantes e coisa e tal e e o bloqueio pela rede social Telegram. contas de envolvidos na manifestação. Depois, em 11 de novembro,

Moraes aplicou, ampliou o alcance da sua decisão e determinou a aplicação de multa de R$ 100.000 por hora aos proprietários dos veículos que seguiam bloqueando as rodovias. Olha que absurdo, porque muitas vezes a pessoa que dirige o caminhão não é o proprietário do veículo, ou seja, tá punindo uma pessoa diferente da pessoa que tá fazendo aquela coisa, né? Eh, o impasso, no entanto, se arrastou na justiça até a publicação das chamadas cargas de ordem para execução de pagamento realizadas esse mês de março pelo STF, né? Agora, isso aqui é mais uma crueldade do Alexandre de Moraes.

Ninguém tem dúvida disso. Mas por que essa crueldade agora? Por que que o Alexandre de Moraes voltou agora a bater em e em caminhoneiros, né? Aqui, ó, o Nicholas falou que é um absurdo, né? O Alexandre Moraes é leão com os tios do Zap, tchutchuca com escândalo do INSS e do escândalo do Banco Master, né? Se

tirar a toga não sobra nada, covarde. E é isso aí mesmo, né? Essa é a visão do Alexandre Moraes. Ele ele tá ajudando claramente aqui, tá? O Paulo Capelli reagindo aqui, o Nicolas reage a mor p após morais multar caminhoneiros em 7 bilhões e coisa e tal, mas fica a dúvida, por que que ele tá fazendo neste momento essa coisa, né? Por que que tá

agora neste momento e tá brigando com caminhoneiro e coisa e tal? A questão toda, quem matou essa parada foi o Cláudio Dantas, né? O recado de Morais aos caminhoneiros e a reconciliação com Lula. Lembra que tava havendo ameaça de greve de caminhoneiros esse ano, né? A gente sabe que o o o diesel tá subindo para caramba. Tem um monte de gente.

Teve uma greve que eles tentavam dizer que era greve do bolos lá, que aí depois o pessoal disse que não, que fizeram acordo e tudo bem. É lógico, os sindicatos nunca vão fazer nada, porque os sindicatos estão todos do lado do Lula. Os sindicatos adoram o Lula, o bolos e coisa e tal. Não vai ser greve dos sindicatos, mas tal como foi lá em 2022, o movimento espontâneo dos próprios caminhoneiros chutando a bunda de sindicatos, existe esse risco. Até porque tem muita gente insatisfeita com a questão do valor do diesel. O diesel

tá subindo e olha só, e vai subir muito mais, tá? Eh, como eu falei no meu no meu outro vídeo, né? Eh, a a previsão dos bancos é que é só a partir do dia 15 de abril que vai começar realmente a subir o preço do diesel. Aqui no Brasil já tá com uma defasagem monstra. O Lula não vai ter como segurar o preço do diesel e aí vai ferrar com os caminhoneiros, vai faltar diesel. Uma

coisa ou outra, ou vai ter que pagar um diesel muito mais caro ou vai faltar diesel. E aí, ou seja, você fica essa situação que vai prejudicar o governo Lula no ano, no ano eleitoral, se os caminhoneiros resolverem fazer greve. Só que o que tá acontecendo é um absurdo. Isso daqui é o Alexandre de Moraes falando, olha só, toma cuidado, não pode protestar contra o Lula, não. Protestar contra o Bolsonaro, pode. Protestar

contra o Temer pode né? Em 2018, quando teve a grande greve dos caminhoneiros e coisa e tal, foi no governo Temer. No governo Temer pode, no governo Bolsonaro pode, agora no governo Lula não pode. Ninguém mexe no meu corruptozinho. É a cabeça do Alexandre Morar, né?

E aí esse esse é o problema. O Alexandre Moraes está vendo aqui que eh que existe essa ameaça para tentar eh ganhar ganhar favores do Lula, ele foi lá e tá impedindo esse tipo de coisa aqui, ó. o recado de Morais aos caminhoneiros e a reconciliação com Lula, né? A revista OS trouxe à tona a decisão do Alexandre Moraes de impor aos caminhoneiros envolvidos nos protestos de 2022 multas que alcançam a inacreditável cifra de R$ 7 bilhões deais, né? Os valores são baseados com penalidade de R$ 100.000

por hora de bloqueio por veículo vinculado a CPF ou CNPJ. Sim, é inédito, bizarro e perverso, né? Como registramos no site mais cedo, há casos de pessoas físicas multadas em R7 milhões deais. Ou seja, a pessoa Alexandre Moraes, quem tem e eh eh contrato de 129 milhões é só você, cara. E eh os brasileiros de forma geral não conseguem contrato de 129 milhões assim de brincadeira, não, né? O que ele tá

fazendo aqui é ferrando com a vida dessas pessoas. É isso que o Alexandre Moraes quer fazer, ferrar com a vida das pessoas. Vai ter esse dinheiro? Não vai, mas aí o cara vai ficar com conta negativada, vai ficar com pode ter bem penhorado, pode ter imóvel penhorado, pode ficar numa situação econômica terrível, né? Empresas podem e falir, pessoas podem ficar sem o seu sustento.

Se o cara é o dono do caminhão dele mesmo e usa para fazer essas coisas, ele pode ficar, né, perder o sustento da família dele, né? Para esses negócios, a imposição de multas abusivas significa falência certa. Para pessoas comuns, a perda de renda familiar da própria subsistência. Temo que muitas dessas pessoas acabem se desesperando, tirando a própria vida, como vimos acontecer na época do confisco das poupanças durante o color. Mas esse é o interesse do Alexandre Moraes. Ele quer punir

bolsonaristas a todo custo. Por quê? Porque ele tá vendo que ele que deu errado, né? Eh, ele achava que nesse momento da história do Brasil as pessoas já teriam abandonado o Bolsonaro. Ninguém levaria mais Bolsonaro a sério.

E o que que ele tá vendo? o Flávio Bolsonaro na frente das pesquisas e tá vendo que a situação não tende a melhorar daqui paraa frente e que com esse negócio da da alta do diesel por culpa do Lula, é muito importante deixar claro, o diesel está subindo por culpa do Lula, porque o Bolsonaro lá atrás tirou os impostos todos do diesel. O diesel tava razoável em 2022, com preços e eh ainda maiores do que são o preço hoje do petróleo no mercado internacional, tá? Agora o Lula voltou com os impostos todos, porque o Lula, qual que é o objetivo do Lula? é roubar a sociedade. Quanto mais o Lula

conseguir roubar a sociedade, mais ele vai fazer isso, né? Então ele voltou com os impostos todos e agora que estamos numa situação crítica de novo, o valor sobe, né? O valor do diesel vai subir de novo, né? Aqui, ó. Eh eh eh importante ressaltar que a decisão de Moraes vem ao encontro do posicionamento da própria AGU comandada pelo Beessias, o nome do Lula, né? Eh eh eh eh que paraa vaga do

Barroso lá no STF, né? Segundo a AGU do Messias, os critérios adotados para o cálculo das multas são técnicos e o STF considerou valores razoáveis. Como que pode ser razoável um valor que é várias vezes maior do que toda a capacidade da empresa e do caminhoneiro de fazer o de manter o seu negócio? Não. Isso aqui é multa para destruir a vida da pessoa, para acabar com a vida da pessoa completamente. Eh, eh, e mais do que

isso, para tentar intimidar as pessoas para não fazerem greve, né? Foi por trás do evidente intento de punir de forma exemplar os apoiadores de Bolsonaro protestar contra as ruas. A decisão de Moraes tem um time que sugere recado aos caminhoneiros que ameaçam agora parar o Brasil por causa do preço do diesel. Não basta massacrar aqueles que apoiam o Jair Bolsonaro. É preciso constranger e amedrontar quem ousa prejudicar Lula, né? Uma paralisação dos caminhoneiros

colocaria o petista nas cordas. É verdade. O Lula já tá com uma uma popularidade muito ruim. A única coisa que ele poderia fazer com relação ao preço do diesel seria baixar os impostos. Mas isso vai contra a natureza do Lula. O Lula, o a natureza do Lula é

roubar mais a sociedade. Ele não aceita roubar menos a sociedade, né? Então, fazer isso vai acabar gerando e eh eh enterrando o projeto de um quarto mandado. De qualquer forma, impedir isso, o ministro acena com bandeira branca, a fim de interar eh eh enterrar de vez as investigações do master. O fim antecipado da CPMI do INSS avançou sobre Vorcário e Lulinha. Não foi um gesto

isolado, né? Ou seja, é isso daí que o que o Alexandre Mores tá querendo, ajudar o Lula para tentar ter ajuda do Lula no caso do Banco Master, né? Eu quero ver o que que vai acontecer, porque o que o problema dessa história toda é aquilo que eu falei, o preço do diesel vai subir de qualquer jeito, vai ter muito caminhoneiro que não vai ter nenhum o que fazer. É greve, não é por, ah, eu não tô fazendo greve não, é porque simplesmente eu não consigo sair com caminhão, não tenho dinheiro para pagar o o combustível, como é que eu vou fazer, né? Então essa é a situação, cara. É um absurdo esse tipo de decisão

do Alexandre Moraes. E ficou claro agora porque que ele tá tomando essa decisão. É para ajudar o Lula. Uma mão corrupta lava a mão corrupta do outro, né? Um tentando ajudar o outro corrupto aí.

Infelizmente essa é a história do Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.