---
video_title: "JPMORGAN REBAIXA RECOMENDAÇÃO de AÇÕES no BRASIL: IBOVESPA DESABA"
video_id: nKLn_d4x9gU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nKLn_d4x9gU
video_date: 2026-08-11T18:15:11+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/jpmorgan-rebaixa-recomendacao-de-investimentos-no-brasil-de-overweight-compra-para-neutro/
  https://www.google.com/search?q=ibovespa&oq=ibovespa&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.riotimesonline.com/jpmorgan-downgrade-brazil-ibovespa-2026/
  https://desculpapelacartinha.com/
---
O JP Morgan, o maior banco de investimentos dos Estados Unidos, acabou de cortar a recomendação de compra de ações no Brasil, tá? Ele baixou, ele colocou para neutro, tá? Com preocupações devido, principalmente, à crise fiscal que foi gerada pelo governo Lula. Espero que o senhor Armínio Fraga, o senhor Henrique Meirelles e outras as outras figurinhas da da Faria Lima que ficaram com aquele papo de que "Ai, mas o Bolsonaro imitou o cara da Covid, temos que tirar o Bolsonaro a qualquer custo. O Lula será responsável". Eu espero que esse pessoal

esteja passando bem, porque a a Faria Lima não tá não, tá? O o tom é de desespero. Já tem algum tempo que as ações estão caindo na bolsa de valores brasileira e simplesmente não tem comprador. Ninguém consegue ninguém quer comprar ação brasileira no momento. O medo todo é justamente uma eventual vitória do Lula nessa eleição, que é uma desgraça completa, né?

E agora saiu essa recomendação do JP Morgan de rebaixar a hã hã a recomendação de investimentos do Brasil. É, neste momento, o que certamente vai impactar. Se já tinha pouca gente comprando bolsa brasileira, agora não vai ter ninguém, meu amigo, e vai ter um monte de gente querendo vender, tá? Isso é uma catástrofe. A a Ibovespa tá caindo em queda livre aqui, ó, não para de cair desde o momento. Se você pegar

aqui um um período maior aqui, você vai ver que tava até tava bem, já deu uma caída por conta da da chance do Lula ganhar e agora cai cada vez mais aqui, justamente por conta dessa desse rebaixamento do JP Morgan. Vamos lembrar que quando o Lula assumiu o governo, as agências de classificação de risco todas subiram a nota do Brasil. Mas subiram por quê? Subiram pelas medidas tomadas no governo Bolsonaro, né? E deixaram muito claro isso nos relatórios que elas falaram. É lógico que o governo Lula, os

jornalistas do Brasil colocaram a coisa "Tá vendo? O Lula assumiu e as notas do Brasil já subiram". Mas é lógico que eu tinha nem nem sentido isso, porque ele acabou de assumir, que diferença faz? A diferença foi o governo Bolsonaro que conseguiu diminuir a dívida pública, que conseguiu o Banco Central independente, que é uma coisa muito positiva para o país. Só que o Lula tá desfazendo essas coisas todas, o Lula tá cagando as finanças públicas todas do Brasil com essa, essa insistência dele de achar que torrar dinheiro ajuda pobre, não, quer dizer, não é isso, né? A gente sabe. Ele gosta

mesmo é de roubar, ele quer gastar dinheiro porque ele quer gastar dinheiro com os amigos dele, né? Com os amiguinhos empresário amigo dele, JBS, não sei que lá, com essa turma. É, ele diz que é para ajudar os pobres, não é para nenhuma, é para ajudar os banqueiros, ajuda muito os banqueiros aqui no Brasil, né? Mas de qualquer forma é uma tragédia para nossa economia. A situação é de pânico na Faria Lima, tá? Nesse momento, tá? Espero que o

pessoal tenha lá, e lembrando sempre, senhor Armínio Fraga e senhor Henrique Meirelles, olha só, desculpa pela cartinha.com, não esqueçam de entrar no nosso site e pedir desculpa pela cartinha, já tem 800 pessoas que pediram desculpa aqui pela cartinha aqui, tá? A, a idiota daquela cartinha da democracia que ninguém é contra, é, ninguém queria acabar com a democracia, em momento algum a democracia teve em risco, né? Agora a democracia tá em risco e a economia também. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal AncapSu, eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026, à 1 hora da tarde, essa notícia foi sugerida por Hemorroida Cerebral, Catuaba e várias outras pessoas, obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no Visão Libertária.com e obrigado a

você que tá assistindo nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o que que aconteceu hoje, né? O JP Morgan rebaixou a recomendação de investimento no Brasil, na bolsa de valores do Brasil de recomendação para compra, de recomendação passou para recomendação para neutro, tá? O banco avalia que o ciclo de flexibilização monetária tá chegando ao fim e ao mesmo tempo o crescimento econômico desacelera e o ciclo de crédito está se deteriorando, né? Ou seja, todas essas consequências da política expansionista do Lula. É

lógico, o Estadão não vai fazer uma descrição eh eh honesta do que tá acontecendo no Brasil, né? Se você pegar aqui nos eh nos jornais americanos, eles deixam bastante claro aqui o problema, aqui, ó. O JP Morgan diminuiu as ações brasileiras eh de pra pra neutro a partir de overweight. Ou seja, antes era recomendação de comprar mais Brasil, agora é neutro, tá? Isso faz uma diferença enorme, tá, gente? Porque eh eh o o JP Morgan é um

um banco enorme aqui nos Estados Unidos e muitas pessoas investem com essas recomendações do JP Morgan e muita gente com isso vai tentar vai vender eh eh ações do Brasil, né? Eh eh o que que ele disse? Eh o o ano o Ibovespa caiu de 185.000 pontos a partir de 190.000 pontos, na verdade agora já tá em 168.000 pontos. Continua

caindo muito fortemente. E o banco espera que apenas mais um corte de 25 pontos percentuais na Selic em setembro, então haverá uma pausa e a atividade econômica está diminuindo e o ciclo de crédito está deteriorando, segundo a nota. A gente tá sabendo disso, esses sucessivos programas eh eh eh desenrola do Lula, ao invés de diminuírem o endividamento das pessoas, tá piorando, os brasileiros estão cada vez mais endividados, então a economia tá ficando numa situação de alerta. Ah, o risco da eleição, tá? Então eles colocam aqui, ele é lógico, veja, esses grandes bancos, eles não querem comprar briga com ninguém. Eles não vão

abertamente dizer que o grande risco é a porcaria do Lula ser eleito de novo e acabar de quebrar, acabar de completamente com o Brasil de novo, né? Então eles não falam isso. Eles falam que não, os ativos fazem têm problemas nos nos nos meses de eleição e não sei que lá e é típico, não sei o lá, mas todo mundo sabe que o problema é esse. Está mais do que claro que a porcaria do do Henrique Meirelles e do Armínio Fraga venderam gato por lebre, né? Venderam para o mercado que não, o Lula vai ser responsável, dessa vez o Lula nunca foi fiscalmente responsável na vida dele, mas dessa vez ele vai ser responsável.

Eu juro por Deus, disse o Armínio Fraga e o Henrique Meirelles lá em 2022. Aí depois saiu cada um para um lado, né? Agora agora deu merda, Lula Dilma, né? E pronto, deu merda. Pois é, deu merda, a merda mais previsível da história da humanidade era o Lula Dilma, porque o Lula e a Dilma são a mesma aposta. É a

mesma coisa, né? E aí o que eles colocam aqui é o seguinte, olha só, o movimento não é um uma venda de pânico, tá? Mas é um sinal de que as coisas não estão muito bem, né? As razões é é o final da taxa de juros e coisa e tal, mas principalmente tudo isso daqui leva a questão da do equilíbrio fiscal. O governo brasileiro está continua gastando para caramba.

O Lula vai continuar gastando para caramba, todo mundo sabe, até o final do ano vai torrar dinheiro como se não houvesse amanhã para tentar se reeleger. E no final das contas, é eu eu espero que não consiga, né? Mas é na cabeça desse pessoal está a preocupação, e se conseguirem? E se conseguir, né? A base da da da da da tese é simples, né? O vento que

estava melhorando os as ações no Brasil estão está acabando. A JP Morgan espera que a Selic, por que que havia um vento melhorando as ações do Brasil? Porque nos Estados Unidos a situação está muito ruim também, então muita gente estava vendo o Brasil como uma alternativa, o Brasil é uma economia grande, dá para investir, dá para você botar dinheiro nas ações e ainda crescer muita coisa, né? Mas o que ele está vendo aqui é que esse vento em popa não está mais acontecendo, né? Mesmo esse com essa vantagem mundial aí do Brasil a coisa não está indo mais tão bem, né?

Além disso, você deve considerar e também eles não estão falando isso aqui, mas certamente entrou na consideração essa insistência de briga do Lula com o Trump, né? Que certamente piora a situação do Brasil, eu já expliquei para vocês. O Lula adora dizer: "Ah, se os Estados Unidos não comprarem a gente a gente vende para China, vamos vender as coisas para China". Eu já expliquei para vocês que isso não funciona por dois motivos. Primeiro não funciona porque a China só compra produto básico nosso, não commodity, minério de ferro, soja, não compra produto acabado, não compra motor, não compra avião, não compra produtos industrializados da gente. Eles

preferem produzir lá e os Estados Unidos compram. Então a gente não tem para onde vender esse esse negócio. Esses produtos acabam ficando encalhados se a gente não vender para os Estados Unidos. E além disso, a questão do crédito, a questão do investimento. Eh, o grande investidor no Brasil é os Estados Unidos, é a Europa, não é a China, tá? A China pode até ter

alguma coisa, o governo brasileiro tá querendo fazer emitir dívida brasileira em yuan e não sei que lá, pode até ter alguma coisa, não tenho nada contra isso não. Mas a verdade é que o grosso do investimento estrangeiro no Brasil é americano. E com isso, eh, isso aqui é o que a gente tá vendo aqui, ó, o que a gente tá vendo aqui em última análise é os americanos deixando de investir no Brasil ou pelo menos a recomendação, não invistam mais. Mais uma vez, eles não estão falando disso aqui, estão falando só do desequilíbrio fiscal, da taxa de juros que vai cair, de outros problemas aqui, né? O a questão toda aqui é que certamente esses pontos todos se somam na avaliação aqui do JP Morgan. Vale

vale a pena lembrar que o JP Morgan é próximo do Trump, tá? O problema da eleição que ninguém quer conversar sobre isso. Veja, todo todo banco grande, todo todo investidor grande não gosta de falar de política, por quê? Porque vai que ele critica um cara e aí o cara ganha eleição, ele tá arriscado ser atacado por esse cara, né? Quando você começa a ter uma fortuna muito grande para você cuidar dela, você tem que tomar cuidado com esse tipo de coisa, você não pode sair criticando os políticos porque se você criticar o político você pode se ferrar, né? O

político pode a sua vida. Então eles não vão criticar o Lula, não vão dizer diretamente que o Lula é uma merda, que o Lula tá quebrando o fiscal completamente e que o grande risco que tem nessa eleição é o Lula ganhar e aí dar merda completa, mas pode ter certeza, isso tá também na cabeça desse pessoal, né? O que que os números dizem neste momento? O mercado está simplesmente sentindo a pressão antes que a nota saísse, né? Julho até que foi boa para os ativos brasileiros, o Ibovespa o Ibovespa aumentando um pouquinho e melhorando a situação do real, mas mas agosto a coisa degringolou, né? É, ou

seja, já teve queda, não sei que lá, isso ainda está muito abaixo dos do alvo de 165.000 pontos que era o objetivo dele. É, os novos dados macroeconômicos do não ajudam o Brasil, a inflação continua subindo no Brasil e a inflação baixa é boa para o consumidor, mas também reforça a visão de que o Banco Central tem pouca razão para continuar cortando taxas agressivamente, né? Depois ele fala aqui sobre o que que significa para a América Latina, algumas outras perguntas e coisa e tal, mas o ponto central é esse, né? O Lula, é lógico, tá quebrando a economia brasileira, isso é esperado, eu falei para vocês, no momento que o pessoal fez o L lá em 2022 a gente tava em termos econômicos, né? A minha expectativa só

ele não conseguir quebrar totalmente a democracia brasileira para a direita voltar agora e a gente conseguir consertar essa merda que foi feita pelo pessoal que fez o L lá em 2022, inclusive pelo Armínio Fraga e o Henrique Meirelles. Armínio Fraga, aqui ó, desculpa pela cartinha.com, tá, Armínio Fraga? Ouviu, Henrique Meirelles? Vem aqui, preenche o formulário, peça desculpa por ter apoiado a idiota do Lula porque que pariu, que merda que vocês fizeram.

Enfim, é, a situação é essa, se preparem, a coisa não vai não vai não vai melhorar daqui para frente não meu amigo, agora só começa a melhorar no dia da eleição quando o Flávio ganhar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final, tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo, contribua com nosso projeto.