---
video_title: "PARANÁ PESQUISAS CONFIRMA CRESCIMENTO de FLÁVIO, que DESESEPERA LULA: DESESPERO vai QUEBRAR o BRASIL"
video_id: 3Qg57UI6QjE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Qg57UI6QjE
video_date: 2026-03-30T16:25:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/desaprovacao-de-lula-estaciona-em-marco-mas-ainda-supera-aprovacao/
  https://paranapesquisas.com.br/pesquisas/parana-pesquisas-registra-pesquisa-nacional-registro-tse-n-o-br-00873-2026-marco-2026/
  https://www.infomoney.com.br/politica/parana-pesquisas-flavio-marca-452-e-lula-441-em-simulacao-de-2o-turno/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/parana-pesquisas-609-dos-que-votariam-em-lula-recebem-bolsa-familia/
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/103671/maioria-de-atendidos-pelo-bolsa-familia-vota-em-lula
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/pacote-de-bondades-de-lula-soma-r-4032-bi-em-ano-eleitoral/
  https://www.brasil247.com/poder/classe-media-vira-foco-central-de-lula-para-recuperar-aprovacao-antes-das-eleicoes
  https://www.infomoney.com.br/politica/atlasintel-tarcisio-lidera-a-disputa-por-sp-e-vence-todos-os-adversarios-testados/
---
Saiu mais uma pesquisa que dá a vantagem do Flávio sobre o Lula. Paraná pesquisas, que lembra foi um dos institutos que mais perto chegou lá do resultado em 2022, coloca o Flávio com uma vantagem relação vantagem numérica em relação ao Lula, tá? Ainda tá na margem de erro, então ainda pode ser classificado como empate técnico, mas consolida o resultado da última pesquisa, né? Se você lembrar aqui, a última pesquisa tava aqui, ó. Eh, não, isso aqui é desaprovação do Lula, mas tem aqui na pesquisa da Paraná tem aqui a evolução dessa eh da da intenção de voto, né? Na última pesquisa da Paraná,

lá em fevereiro, já tinha dado o Flávio um pouquinho acima do Lula. Agora o Flávio tá mais de um ponto percentual acima do Lula. Ou seja, a gente continua vendo o Lula caindo e o Flávio subindo, abrindo a boca do jacaré agora do outro lado, né? Então, mais uma pesquisa para deixar o pessoal lulista aí preocupado com essa história. E aí a gente vai falar sobre algumas coisas dessa pesquisa e também sobre o que que o Lula tá pretendendo reagir, né? Nessa

pesquisa fala que 60% dos que votariam no Lula recebem Bolsa Família, ou seja, tá implicando que é eh compra de voto mesmo Bolsa Família, né? E é isso que o Lula tá pretendendo aqui, o pacote de bondades do Lula que ele pretende gastar de dinheiro eh no ano eleitoral para tentar eh ganhar essas eleições. Ele quer aumentar em termos de Bolsa Família R 158 bilhões deais esse ano para tentar ganhar mais voto, comprar mais voto da galera. Não acho que vai funcionar não, tá? Mas vamos entender essa estratégia dele aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por irmão gêmeo do Peter de Campinas, hemorroóida cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, saiu a pesquisa nova da Paraná Pesquisas. Eh, vamos ver

direto aqui do site deles aqui, né? Aqui tem algumas informações sobre desaprovação do Lula e coisa e tal. Continua aumentando a desaprovação do Lula, né? Eh, embora a desaprovação tem estacionado em 52, a aprovação caiu um pouquinho, né? Continua piorando a situação do Lula e a avaliação do governo também continua muito piorando aqui, né? O o o a visão é a mesma. O

Lula continua piorando. Eh, a a única tentativa, a única expectativa do Lula é conseguir comprar uma briga com o Trump, porque ele acha que isso vai ajudar ele, né? Não vai, mas enfim. Vamos ver a pesquisa aqui, ó. Começar do início aqui, o início da pesquisa, aquela aquela papagaiada da amostra, o perfil da amostra, não sei que lá. Fizeram uma

pesquisa espontânea aqui que chama atenção o fato de que o Flávio Bolsonaro tem um percentual grande aqui, né? Lembra? O Flávio Bolsonaro nunca foi candidato a presidente. O Flávio Bolsonaro aqui no estado do Rio de Janeiro, ele já ganhou para senador, ele já tem, é uma pessoa muito conhecida aqui no estado do Rio, mas no Brasil como um todo, ele é uma figura meio desconhecida, né? O fato dele ter na pesquisa espontânea já 16% dos votos é impressionante, realmente, né? Bom, tem

o mais engraçado é que o Jair Bolsonaro, que teoricamente tá proibido de concorrer e coisa e tal, ainda tá na frente da galera toda, né? É impressionante isso. O resto do pessoal aqui, o Zema, Caiado, não sei que lá, tá todo mundo para baixo aqui. Isso daqui é na pesquisa espontânea. Pesquisa espontânea é aquela que o pesquisador vira e pergunta: "Quem é que você vai votar?" Aí você fala quem vai votar,

você pode falar qualquer nome, né? Tanto que tem outros nomes citados aqui embaixo, né? Agora, essa daqui é a pesquisa, digamos, eh eh chamada estimulada, né, que é que tem realmente o nome das pessoas. E daí eh o cenário é que o Lula ganha ainda no primeiro turno, eh pelo mesmo motivo que a gente já falou antes, né? Repara, ele bota aqui o Lula e praticamente sozinho na esquerda. Na esquerda junto com o Lula

tá só o Renan Santos e o Aldo Rebelo aqui, que são pequenininhos, né? O Flávio Bolsonaro tá dividindo com Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Então por isso que dá o Flávio perdendo aqui no primeiro turno, tá? Mas não faz diferença. O importante, o que dá para ver nessa pesquisa aqui é que se você pegar os votos válidos, ou seja, tirar aqui o 5% de não sabe e o 7% de branco nulo e coisa e tal, ainda assim o Lula não faz 50%, então vai ter segundo turno. O resultado seria ir Lula

e Flávio Bolsonaro para o segundo turno. É o esperado, é o que vai acontecer, o mais provável de acontecer, tá? Eu tô ficando otimista, tá? Eu tô achando que o Flávio Bolsonaro tem chance de já liquidar essa fatura no primeiro turno, mas o mais provável é ir o Lula e o Flávio para o segundo turno, né? E aí tem aqui ele ele faz a a o histórico disso daqui, enfim, mas não tem muita diferença.

Agora aqui sim, olha só, é situação para presidente segundo turno é estimulada, né? Então ele coloca aqui, ó, o Lula com 44,1%, o Flávio Bolsonaro com 45,2%, ou seja, mais de 1% de pontos de diferença, né? E eh aí tem aqui a quebra por a quebra por sexo, né, por ã eh idade, coisa tal. É aquilo que a gente já sabe mesmo, as mulheres tendem mais pro Lula, os homens mais pro Flávio Bolsonaro. Eh, a idade também é que o pessoal muito novinho tende a ir pro Lula, embora a rejeição dele esteja aumentando nessa faixa etária. Depois

que a pessoa começa a criar juízo, ela atende aí mais pro Flávio Bolsonaro. E aí no final da fila aqui o pessoal de mais de 60 anos de idade, que é o pessoal que ainda assiste Rede Globo, acaba caindo também na lorota da Rede Globo, volta a gostar do Lula também, né? Quanto mais estudo tem a pessoa, mais ela vota no Flávio Bolsonaro. Então isso aqui é tudo dentro do esperado, né? Aqui, ó, pessoa economicamente ativa, né? A pessoa que trabalha, você trabalha

e ganha dinheiro, beleza, né? Quanto mais a pessoa, quem quem trabalha e ganha dinheiro tende a favorecer o Flávio Bolsonaro, muito mais. Aqui, ó, 47% contra 42,4%. pessoa não economicamente ativa, ou seja, pessoas que não estão trabalhando, ou tão ganhando bolsa família ou são filhos que não trabalham, que só estudam, ou é que não trabalha nem estuda, enfim, pessoas não economicamente ativas preferem o Lula, né? Quem imaginaria isso, não é mesmo? E

bom, o que mais que tem aqui de informação aqui no no cenário do segundo turno? Eh, nos últimos 10 dias, o senhor participou de alguma celebração religiosa, missa e culto e não sei que lá. Eh, o pessoal que participou de multa de de eh de missa no último dia, celebração religiosa, tende a ser mais a favor do Flávio Bolsonaro. É aquilo que eu falo para vocês, né? O pessoal coloca muito esse negócio como sendo católico versus protestante, né? Mas na verdade é

que tem muita gente no Brasil que se diz católico, mas na verdade não faz nenhuma, tá? Eu sei porque eu fui uma pessoa desse tipo durante muito tempo. Na minha família é meio assim, né? É católico. Perguntar é católico, mas ah, quando é que você foi na igreja a última vez? foi no batizado de fulano, no

casamento de Beltrano, na no enterro de no velório de não sei quem. Então é isso, né? Quem vai a igreja e os evangélicos nesse caso costumam também existem evangélicos também que dizem que é evangélico e não vai na igreja não, tá? Mas costuma ser muito mais frequentador e coisa e tal. E aí é por isso que dá essa diferença. A diferença

o pessoal da Paraná Pesquisa acertou direitinho aqui. É o pessoal que vai na igreja contra pessoal que não vai na igreja, né? Eh, olha essa aqui. Essa aqui é importante porque a gente vai falar sobre isso mais adiante. O senhor ou alguém na sua casa recebe bolsa família? Se não recebe bolsa família, o

Flávio ganha de lavada. Se recebe Bolsa Família, o Lula ganha de lavada. Olha que coisa, cara. O pessoal do Bolsa Família é um programa de compra de votos. É o que a gente sabe mesmo, né?

Isso é isso é mesmo. E aí tem a quebra por locais também, a mesma coisa. Só o Nordeste que o o Lula ganha. O resto todo o Flávio ganha com muita folga, né? E aqui tá o gráfico da evolução no tempo. Como é que tá? Tá abrindo aqui,

né? No último, última pesquisa foi 44,4 a 43,8, ou seja, foi 06% aqui de diferença entre o Flávio e o Lula. Agora já tá 1,1% de diferença aqui o Flávio Lula. É verdade que ainda pode ser chamado de empate e técnico, né? Porque está na margem de erro, mas já é, já tá se distanciando, né? numericamente fica

claramente além do que você elimina aquela possibilidade de ser, ah, não, foi só um um pico de coisa. Lembra que o pessoal falava que não, que é por conta da escola de samba, que a escola de samba tirou muito ponto do Lula e não sei eu avisei isso, né? Falei: "Não, a escola de samba é ruim, foi ruim pro Lula no final das contas, sim, mas não é só isso, né? Agora tá ficando claro que é uma tendência, já tá um mês aí o Flávio na frente do Lula nessa nessa pesquisa. É tendência aumentar, né? Eh, levantamento

que merece ser reeleito ou não. Não merece ser reeleito, 53% falando sobre o Lula, né? E aqui tem a divisão disso. E eu acho que é isso daí. Esse daqui é o resultado da pesquisa da Paraná pesquisa sobre isso. Teve também eh da

desaprovação do Lula que continua subindo. Particularmente aqui na avaliação do governo Lula, subiu bastante a desaprovação. Então essa é a situação, né? A a o problema do Lula é muito grande e tá aumentando, tá piorando, né? Aqui, ó, Paraná Pesquisa Flávio marca 45,2 e Lula 44,1 em simulação de segundo turno. Ou seja, o

Flávio na frente já com folga, já começando a ficar folgado na frente, né? E aí o ponto que o pessoal pegou aqui foi esse. Olha, Paraná pesquisa 60% dos que votariam em Lula recebem Bolsa Família. Ou seja, o pessoal, na verdade, a pergunta foi a seguinte, né? Se você recebe Bolsa Família e eh entre os que recebem Bolsa Família, 60% votam no Lula e eh 30% votam no Flávio Bolsonaro, né?

Isso daí mostra como é que o Bolsa Família não é que 60% dos que votam em Lula recebem Bolsa Família, não é isso. Do pessoal que recebe Bolsa Família, 60% vota no Lula, né? O pessoal da CNN fez merda nesse nesse título aqui. O título está errado, tá? Aqui tá dizendo que 60% dos que votariam em Lula recebem Bolsa Família. Não, não, não, não, não. 60%

dos que recebem Bolsa Família votaria no Lula, né? É, é um entendimento diferente. Inclusive, é um entendimento que acontece já há bastante tempo. Se você pegar aqui, ó, essa aqui é uma pesquisa feita em eh 1eo de setembro de 2006, a primeira reeleição do Lula. E aqui também aqui, ó, de acordo com o levantamento, 60,8% dos atendidos pelo Bolsa Família eh pretendem votar em Lula nas eleições de outubro, né? Foi a

primeira reeleição do Lula. Então, repara que é um número mais ou menos fixo. Isso daqui não faz muita diferença nessa história. Aí, que que o Lula tá querendo fazer com isso daqui? Ele tá achando que vai criar um pacote de bondade para botar um monte de gente para dentro do Bolsa Família para ter mais voto. Se 60% do pessoal que tá no

Bolsa Família vota no Lula, vou botar todo mundo no Bolsa Família que eu vou ter de 60% dos votos, né? Só que essa coisa tá aqui, ó. Esse aqui, ó. O pacote de bondade de Lula soma 400 bi em ano eleitoral, né? Aqui, ó. Medidas incluem

ações voltadas à população mais pobre, facilitação do acesso à classe classe média ao crédito, não sei que lá. Ele tá preparando aqui um grande pacote de bondades aí para tentar ganhar a eleição na base da compra de voto, né? Então tá aqui, ó. Bolsa Família 158 bilhões. É o principal ponto que ele tá colocando aqui. O problema é que essa lógica dele

não tá certa, não, tá? Essa ideia de que, ah, o cara que tá, porque ele tá no Bolsa Família, ele vota no Lula, não tem muito a ver isso, na verdade, é porque a o pessoal que tem o Bolsa Família e o pessoal que vota no Lula acaba coincidindo em determinadas demografias. É o pessoal que ganha menos. é o pessoal que não trabalha, é o pessoal que eh eh que tem ensino básico, né? Você vê pela pesquisa aqui, ó, é que é o pessoal que não trabalha, que vota no Lula, é o pessoal que tem ensino fundamental que vota no Lula. Então, e esse aqui aqui

aqui eles não quebram pela renda, tá? Mas se você pegar pela renda também é a mesma coisa. O pessoal, a esquerda tem voto na na camada mais baixa da população e lá no topo, né? É o topo e a base da pirâmide são é o pessoal que vota na esquerda, né? E então, ou seja, o fato dele botar mais gente no Bolsa Família não necessariamente garante mais votos para ele, né? Mas ele vai tentar

isso. E o ruim dele tentar isso é que ele vai quebrar mais ainda o Brasil com dívida, né? Tentando fazer essas cois essas bondades dele aqui. Eu acho pouco provável de conseguir, né? Eh, aqui, ó, classe média vira foco central do Lula para recuperar a aprovação antes das eleições. Ele acha que dando dinheiro

pra classe média, a classe média vai votar nele. Não, a classe média não é maluca, né? O pessoal pode até ganhar um um financiamento, que, aliás, ele tava dizendo agora que o financiamento do do eh eh Minha Casa, Minha Vida é o antigo financiamento da Caixa. Agora é tudo minha casa, Minha Vida, né? Então, a classe média quando compra apartamento financiado muitas vezes usa a Caixa Econômica e daí eh eh agora usa Minha Casa, Minha Vida. Ele acha que assim vai

est agradando o pessoal. Não, não creio que isso vai fazer diferença no final das contas, não, né? Esse negócio de dar dinheiro não é a maneira que você resolve os problemas da sociedade. Agora, conseguir quebrar o o Brasil, o Lula vai conseguir, tá? Conseguir se eleger não vai não, mas conseguir quebrar o Brasil com essa brincadeira de dar bondade eleitoral do Lula, ele vai conseguir, infelizmente. Outra boa

notícia na Atlas Intel diz que o Tarcío lidera todos os cenários de disputa por São Paulo, inclusive o Alkmin, isso é importante. E em alguns chega muito perto de 50%, tá? eh a ponto de poder, pode ser que ganhe primeiro turno, tá? Tem chance de ganhar no primeiro turno esse caso aqui, eh, até por conta dos votos úteis, né? Então, tá aqui ele contra todo mundo, ele ganha com muita facilidade. Então, excelente notícia nas

pesquisas de hoje. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.