---
video_title: "ERIKA HILTON é eleita PRESIDENTE da COMISSÃO da MULHER e RATINHO: \\"NÃO seria MELHOR uma MULHER?\\""
video_id: 088GkQOZzLw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=088GkQOZzLw
video_date: 2026-03-13T08:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.camara.leg.br/noticias/1252619-erika-hilton-e-eleita-presidente-da-comissao-dos-direitos-da-mulher-em-votacao-polemica
  https://veja.abril.com.br/brasil/erika-hilton-sera-primeira-trans-a-presidir-comissao-da-mulher-na-camara/
  https://www.youtube.com/watch?v=tdk6CLWJ-28
  https://veja.abril.com.br/politica/erika-hilton-pede-a-ministerio-que-suspenda-o-programa-do-ratinho-por-30-dias/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/erika-hilton-pede-suspensao-de-programa-e-investigacao-de-ratinho-por-ataques-apos-eleicao-na-camara,7dadb6a527556aa8f2d43a740e7f9e08bqd4jk66.html
  https://oglobo.globo.com/play/noticia/2026/03/12/ministerio-das-comunicacoes-vai-avaliar-pedido-de-erika-hilton-para-suspender-o-programa-do-ratinho.ghtml
---
A Érica Hilton foi eleita presidente da comissão da Câmara, comissão do direito da mulher na Câmara, né? E chamou muito atenção a eleição dela porque era uma chapa só com mulheres, né? Veja, a comissão dos direitos da mulher na Câmara não precisa ter uma mulher como o presidente, pode ter uma pessoa de qualquer sexo, qualquer gênero, né? Não tem nenhuma necessidade disso. Já houve homens presidentes da Comissão de Direitos de Mulheres na Câmara, né? Mas

essa chapa era uma chapa só feminina. Tradicionalmente a Câmara elege apenas mulheres, né? Foi a primeira vez que uma trans foi eleita para a presidência da Comissão de Direitos da Mulher. Isso causou muita discussão. De um lado, né, a esquerda defendendo com unhas e dentes, porque é um avanço, o reconhecimento, mulheres transam mulheres também, não sei que lá. E de

outro lado, o pessoal criticando que, pô, caramba, é a Comissão de Direitos das Mulheres, né? Eh, as mulheres biológicas são 99.9 9% das mulheres, né? Ou seja, a mulher trans é uma pequena minoria, né? E no entanto botaram uma trans como presidente, né? E enfim, essa

velha discursão da esquerda, né? Que que acaba causando um certo atrito. Mesmo dentro das da esquerda, existem mulheres que se ressentem disso daí, o que eu acho que é bastante justo, né? Porque em última análise alguém pode argumentar que, poxa, botaram um homem como presidente da comissão de direitos das mulheres, né? você poderia argumentar isso, né? Então, ou seja, eh eh esse é o

problema da coisa. Eu já falei para vocês que essa pauta da esquerda é uma pauta autofágica, ou seja, ela devora a si mesmo, né? A esquerda fica buscando todas as minorias injuriadas na sociedade, só que ela não percebe que algumas vezes uma bitoria bate bate na outra, né? E nesse caso é um caso clássico. A a discussão sobre mulheres no esporte, por exemplo, mulheres trans no esporte feminino, né? É uma discussão

que é complicada. Eu sinceramente eu não sei o resultado disso daí, né? Mulheres trans em banheiro de mulheres é outra discussão que é complicada. Se você falar numa rodinha da esquerda do pessoal intelectualoide do Leblon, tu vai achar: "Não, trans é mesma coisa que mulher, não pode proibir não." Mas se você falar de forma geral na população, a maior parte das mulheres se sente incomodada com esse tipo de coisa, né?

Então assim, e aí você tá protegendo quem? tá protegendo a trans e tá agredindo as mulheres. É, é justo isso? Quem é que quem é que define esse tipo de coisa, né? Então vamos entender o que aconteceu aqui, porque o ponto que eu quero fazer aqui é o seguinte, né?

Depois disso daqui teve muitas críticas. Um monte de gente criticou a Érica Rilton. Uma das pessoas que criticou foi o Ratinho. O Ratinho no no programa dele falou exatamente aquele argumento que eu mencionei de que ah, botaram um homem para dirigir a a comissão das mulheres, né? E a Érica Hilton não gostou, não.

Processou o cara, diz que quer que eh suspenda o programa do Ratinho por 30 dias e não sei que lá e uma multa de 10 milhões e não sei o quê, uma confusã, quer que o Ministério das Comunicações vai avaliar o o pedido dela para suspender o programa do Ratinho, enfim, tá querendo criar um caso enorme nessa história aí, né? E eu vou falar um negócio para vocês, isso é um tiro do pé do pessol e do PT e da esquerda de forma geral. A gente tem que associar a Erica Hilton ao Lula. Tem, o Lula tem que defender. O Lula não vai defender a Ericaa Hilton, não. Lula, defenda a

Erica Hilton. Lula, defenda a Éica Hilton. É muito importante você defender a Érica Hilton, porque eu vou falar um negócio para vocês. Eh, eh, pra maior parte do povo brasileiro, a maior parte do povo brasileiro vai concordar com o Ratinho. Eu lamento informar vocês. Eu olha só, eu eu não

sou conservador, eu sou libertário. Eu sou favor, eu quer ser chamado de mulher, beleza, mulher, tem problema nenhum com isso. É ótimo, perfeito, tranquilo, ótimo. Mas a maior parte do povo brasileiro, meu amigo, não vai concordar, não. Vai ficar, vai ficar do lado do ratinho. O Lula vai se temos que

cobrar do Lula que ele apoie a Erica Hilton. Lula, você está é um candidato a presidente ano eleitoral. Você tem que apoiar essa pauta tão importante da Érica Hilton. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por O sonho do Peter é morar em Cuba, quero comer minha vizinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o pessoal da esquerda lá na Câmara tá dizendo que é uma votação histórica. Pela primeira vez, uma mulher trans dirige a Comissão dos Direitos da Mulher em votação polêmica, porque teve uma jogada que eles fizeram era para não dar eh não dar quórum, né? e não eleger esse esse grupo de mulheres, né? O

combinado era só as mulheres votarem, aí ia perder, ia botar outra comissão e coisa e tal. Mas aí dois homens da oposição votaram e acabaram votaram contra, mas só votar contra deu quórum suficiente e aí elegeu esse esse esse grupo da Erica Hilton, né? Eu não sei não, cara. Eu acho que foi uma boa jogada, tá? Acho que foi uma boa jogada, porque a verdade é o seguinte, isso aqui é um absurdo, mas no final das contas isso vai prejudicar o Lula, cara. Isso

vai prejudicar o Lula. É o que eu falo para você, esse papo de que não que igualdade trans é um papo muito cabeça, muito ali no pessoal da faculdade ali de humanas e coisa e tal, o pessoal rico, né? Lembra? Aqui no Brasil quem vai pra faculdade é 8% da população, meu amigo. Faculdade pública, então, é 2% da população. É o é pessoal rico que fica

batendo papo sobre esse negócio de direitos trans e coisa e tal. A maior parte da população, o grosso da população, olha para isso daí e fala: "Ih, rapaz, tá errado isso aí, pô". Era para est uma mulher no lugar ali da da comissão das mulheres, pô, né? Tá errado isso daí, né? Eu já falei para vocês que a minha visão que essa essa essa coisa de igualdade, de ser tratada como mulher, que não pode dizer que é diferente de mulher, né? Mesma coisa,

não pode dizer que é diferente, né? É, é uma pauta que não é nem a principal pauta nem do pessoal transexual no Brasil. Eu já falei para vocês, transexual, a maior parte deles, a imensa maioria dos transexuais, o problema que eles têm, meu amigo, é conseguir chegar em casa com segurança, é conseguir comida, é ter uma vida mínima digna ali. Ah, vocês vão chamar de ele, ela, não sei que lá, do que que vão chamar. Isso é menor da preocupação do cara. O da da mulher, a mulher

preferia que ela fosse chamada de ela sempre? É lógico que ela preferia. Aí, meu amigo, no grau de prioridade da vida da pessoa, pergunta pro pessoal que trabalha na Praça Paris ali, as garotas da Praça Paris ali, amigo, se elas conseguirem chegar em casa sã salvas, com dinheirinho para ter comida, para comer as coisas, pô, isso que é a preocupação principal, a preocupação, a preocupação principal de 98% das transexuais no Brasil é segurança pública, é comida, é conseguir trabalhar em paz, né? E aí, ah, chamar de ele e ela para com isso. Assim, é importante, não tô dizendo que não seja importante, não, mas não tá nem perto da importância das outras coisas, né? Esse negócio, essa

briga é é transexual, filho de rico. Transexual, filho de rico. Ou então, no caso da Érica Hilton, né? Uma transexual que que ficou rica, ela tem dinheiro hoje, né? Aí você começa a dar preocupação depois que você não tem preocupação mais de arrumar comida, já tem comida garantida, não tem preocupação mais de segurança, já anda com um monte de segurança do teu lado.

Aí tu começa, não, pô, tá me chamando de ele, ela, ele, delo, não sei que lá. Não, tem que me chamar de não sei que lá, tem que me chamar de senhora. Não, não pode. Entendeu o problema? Esse pessoal tá apostando numa pauta que pega muito na Europa, nos Estados Unidos, porque na Europa, nos Estados Unidos, tá cheio de transexual rico. Estados Unidos

é seguro para Aqui, cara, você desliga a o flag de segurança aqui, é super seguro. Você pode andar para deixar carro aberto na rua, tranquilo, tem nada aqui. Eu tô aqui em Nova York, hein. O pessoal, o pessoal tem uma visão muito errada de Nova York dizendo que tem violência para caramba. Em alguns bairros tem, tá? Mas a maior parte da

cidade é segura para caramba, né? Então, eh eh você não tem essas preocupações. Aí a preocupação de ah, me chamou de elo, delo, dilo, dolo, sei lá como é que vai chamar a pessoa, me chamou com pronome errado, aí você começa a ter essas preocupação de pronome, entendeu? O Brasil tá longe de A preocupação principal dos transexuais no Brasil é segurança pública, principalmente segurança pública e comida, economia, ter dinheiro, botar, botar comida na mesa, né? Isso é a preocupação no final das contas. do

resto. Ah, que chamou de elo delo. Infelizmente eu eu também acho que é errado. Assim, eu acho que deveria chamá-lo de mulher mesmo. Você sabe que eu falo isso. Inclusive, muita gente

aqui no canal reclama que eu chamo Érica de mulher. Não, tem que falar que é um homem, não sei que não, pô. Ela quer que chame de mulher, eu chamo de mulher. Tô nem aí. Cada um é ferido do jeito que quiser. Não tem nada com isso. Chama ela

de mulher, não tem nada disso. Mas eu digo para você, quem cresce transexual no Brasil tá acostumado desde muito cedo a ouvir coisa muito pior, meu amigo. Ah, chamou de homem. Ah, meu amigo. Sinceramente, é por quê? Porque a Errica

Hilton já tá rica. Como ela já tá rica, ela meio que não não tem mais esse problema. Ela não sente mais esses problemas. Aí que fica a preocupação. Não tem que me chamar de mulher, não pode me chamar de homem. Eh, enfim. É, e

aí que eu falo para vocês e eh quanto mais o PT enfiar a bota nesse nessa causa da da Ericaa Hilton, melhor pra gente. Por quê? Porque de novo, eu eu falo para vocês, eu não sou conservador, mas a maior parte da população brasileira é, cara, a população brasileira é profundamente conservadora, é muito conservadora. E aí o pessoal olha para isso e acha um absurdo. Quer ver? Quer ver a parada do do Ratinho?

Olha, pessoal, vou tocar aqui o a esse pedaço aqui do Isso aqui é o programa do Ratinho, tá? Eu espero que nós, com a pluralidade dos partidos que aqui compõem esta comissão, não nos preocupemos e não demos importância a condição de gênero da presidenta da comissão da mulher. >> Se eu sou contra, eu acho que devia deixar uma mulher ser presidente da comissão das mulheres. Isso. >> Tu viu que a mulherada aplaudiu, meu amigo? A mulherada aplaudiu toda. É

lógico, pô. Para elas acham isso mesmo, cara. É o que eu falo, se você falar pro grosso da população brasileira, o grosso da população brasileira concorda com o ratinho, meu amigo. É, é o que eu falo para vocês. Não tem essa não, tá? O

pessoal todo orgulhoso que Érica Hilton será a primeira mulher trans a a presidir a comissão da mulher na Câmara e coisa e tal, foi eleita. Não, bacana para ela, muito bom. Legal, né? Só que ela ficou chateadíssima com esse negócio do ratinho, né? que ele falou que não era melhor uma mulher presidir a comissão da câmara e pode, não pode, não pode falar isso, não pode. É, é crime.

Aí aqui, ó, e e o pior é o seguinte, tá? Tem que lembrar também esse negócio, né? A Érica Hilton, ela é uma deputada. O papel do deputado é justamente de você fazer a parte de de negociação de ideias. É discussão de ideias. O que o

Ratinho fez aqui é uma é uma discussão de ideias. Não se pode negar que para o grosso da população brasileira, transexual é uma coisa, mulher é outra. Mulher trans é uma coisa, mulher é outra, né? E você pode achar que isso é errado, mas pro grosso da população não é, né? Achar que vai, ah, tem que punir, que é transfobia. Não, eu entendi que

ele falou essa coisa no sentido da discussão das ideias, que era melhor se fosse uma mulher biológica do que a mulher trans, né? E aí a discussão se é verdadeira ou falsa é uma discussão válida de ser feita, né? Eh, eh, veja, eh, a mulher trans não passa por algumas coisas que as as mulheres passam, como gravidez, por exemplo, menstruação, né? É, é físico isso, né? Não tem, né? É

verdade também que a mulher trans ela passa por coisas que a mulher e biológica não passa, né? Todo o processo de eh de hormônio e coisa e tal, né? Operações e coisas e tal, nem sei como é que faz para fazer esse negócio, mas enfim. Eh, eh, tem são experiências diferentes. E aí você pode questionar, é justo você colocar na presidência a a Érica Hilton para todas as mulheres, né?

Ela vai saber lidar com essa situação da forma adequada, né? Então, assim, a discussão tá aí, só que ela tá acusando o ratinho de transfobia. E olha só, transfobia no Brasil é um crime sério, tá? porque ele foi equiparado a racismo. O STF já emitiu uma súmula equiparando transfobia, racismo. Vou deixar claro

para vocês. Eu acho que o que o Ratinho fez não foi transfobia, ele tava discutindo o assunto, ele tava explorando a ideia. Agora, e a Errica Hilton tá querendo dizer que é racismo, que é que é transfobia e, portanto, as as penas para transfobia são altíssimas, são as penas para racismo, né? Então, eh, o Ratinho pode entrar num problema bastante sério aqui. Ela tá querendo que o Ministério da Comunicações suspenda o programa do Ratinho por 30 dias e pediu uma indenização de aqui, ó, eh, danos morais coletivos ao Ministério Público, R$ 10 milhões deais de danos morais corretivos, investigação criminal do Ratinho, não sei que é lá. Lembrando que

o Ratinho é pai do candidato, Ratinho que é pré-candidato a presidente esse ano, né? Eh, eu não acho que o Ratinho tenha chance, mas ele é um uma das figuras que pode unir o PSD aí na presidência e coisa e tal, e, né, eh, é o, deve concorrer esse ano. Ter o pai preso ou processado por eh eh transfobia é um negócio complicado. Mas, de novo, sabe o que acaba acontecendo no final das contas? Isso acaba sendo positivo pra gente. Por quê? Porque vai eh expor

o governo como preocupado com esse tipo de coisa. O governo do lado errado dessa história, né? Por isso que eu falo para vocês, temos que cobrar do Lula. Lula, cadê a sua declaração? O que que você acha da Errica Hilton na presidência?

Que que você acha da declaração do Ratinho? Você acha que realmente não era melhor uma mulher na presidência da mulher da, né, da da Câmara da eh eh do grupo lá das mulheres, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer com essa história. Eu só falo para vocês isso, isso ajuda a gente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.