---
video_title: "PESQUISA PODERDATA DESMENTE QUAEST: EMPATE TÉCNICO entre FLÁVIO e LULA"
video_id: 0_qrXLPiym4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_qrXLPiym4
video_date: 2026-07-16T16:31:35+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/pesquisa-poderdata-aya-desmonta-quaest-sobre-vantagem-de-lula/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/poderdata-aya-lula-tem-40-das-intencoes-de-voto-no-1a-turno-flavio-34/
  https://docs.google.com/viewerng/viewer?url=https://admin.cnnbrasil.com.br/wp-content/uploads/sites/12/2026/07/Relatorio-PoderData-Eleitoral-16jul26-final.pdf
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/07/em-decadencia.ghtml
---
Olha que coisa, né? Ontem saiu a pesquisa da Quaest que mostrava, não, porque o Lula abriu 200 pontos em relação ao Flávio, que impressionante o Lula, muito bom, coisa tal. Só que hoje já saiu a pesquisa da Poder Quest e da, desculpa, da Poder Data, que é deu no mesmo sentido das pesquisas anteriores, mostrando o Flávio e o Lula empatados, ou seja, sem diferença nenhuma, né? Aí você pode concluir aí qual pesquisa que você acha que tá certa, né? Porque a pesquisa coest que errou claramente na nas eleições de 2022 ou três ou quatro institutos de pesquisa que deram pesquisas recentes mostrando os dois empatados, ou seja, mostrando que tanto o efeito do caso da Michele e o caso do Vorcaro não teve impacto na candidatura do Flávio, né? Chega a ser engraçado,

cara, você vê aqui o Merval Pereira em decadência. Pesquisa abre necessariamente um momento de reflexão sobre a viabilidade da cara, viabilidade da candidatura. O Flávio tá em primeiro lugar, tá lá na frente colado com o Lula, né? Os outros candidatos da direita, todo mundo mindinho lá, todo mundo pequenininho lá atrás e sem chance nenhuma de ganhar nada. E o cara me fala em viabilidade da candidatura do Que viabilidade, meu amigo? Que negócio é

esse? Esse pessoal tá dodói da cabeça, cara. Tá com a pecinha quebrada. Vamos entender essa pesquisa aqui da Poder Data. Tem algumas outras novidades, não tem grande novidade não. O grande ponto

é esse, né? Ela, eu vou, eu vou passar a pesquisa toda aqui com vocês. O grande ponto é esse. Ela mostra que o Flávio tá empatado com o Lula. E o que a gente já sabia, o que a gente viu nas últimas pesquisas aí, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de julho de 2026, por volta da 1 da tarde. E essa notícia foi sugerida por Ingraçaralho do Cadinho, Philip Montbaten e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Pesquisa poder data. Aia desmontou a vantagem da Qua que tinha dado pro Lula, né? Ou seja, duas pesquisas contradizendo. Mas não é só

duas pesquisas contradizendo. A gente tinha, a gente teve duas pesquisas antes da pesquisa da Quest que mostravam o mesmo sinal. O Lula eh o o Lula realmente abriu uma diferença do Flávio na questão do Vorcaro, depois fechou. Ou seja, o Vorcaro e o o Vorcaro perdeu o impacto, o impacto foi muito pequeno, né? E e já tá em empate técnico agora o Lula e o Flávio, né? E aí veio a Quest,

a Coes dizendo não que tem uma diferença enorme, porque o Lula tá muito na frente, uma pesquisa muito estranha, coisa e tal. A gente vai falar sobre a pesquisa da coeste mais ainda esse dia de hoje, né? Mas o ponto aqui é esse, é a pesquisa da poder data meio que quebrou a parada aqui, ó. A pesquisa Poder Data Aia, divulgada agora pela manhã confirma a tendência de empate técnico entre Lula e Bolsonaro, já observada em outras sondagens de diferentes institutos, desmontando o resultado da Queste divulgado ontem. Segundo o instituto, o presidente da República hoje teria 45% das intenções de voto no segundo turno contra 43% do Flávio. Ou seja, esse é o ponto, né?

Então os dois estão tecnicamente empatados. Não é uma coisa confortável. Eu tenho certeza que o Flávio vai crescer ainda, o Lula vai cair ainda até as eleições, mas e eh a Quest realmente é que destoou nessa história toda aí, né? A Quest ficou isolada nessas pesquisas aí, né? Deu uma diferença muito grande sob medida pro Lula e sob medida para esse tipo de narrativo aqui.

Não, porque acabou agora, acabou, acabou pro Flávio, acabou. Acabou, acabou, Flávio, acabou esse pessoal, cara. E e olha só, pode parecer que é idiotice dele, mas não é, cara. Isso aqui é método. Antes funcionava o problema do Merval Pereira, o problema da mídia tradicional socialista brasileira é que antes esse tipo de coisa funcionava. Ea

hav uma pressão enorme em cima do Flávio para ele desistir. Não, porque tem que desistir, Flávio. Você está inviável, apesar de você tá lá pertinho do Lula, seu melhor candidato da direita, o único com chance de derrotar, você tá inviável, Flávio tá inviável. Não, não, não pode. Eu não sei que ela eh eh lembra esse aqui e a pesquisa da Quest veio juntamente com aquela foto enjambrada lá do sicário, supostamente do sicário, porque eu eu não conheço o sicário para dizer se é daquela foto, ele é dele mesmo, né? E e a gente já

explicou, né? Eh, muita gente suspeita de inteligência artificial. Eu acho que pode ser sim. Tem umas coisas estranha, aquele dedinho mínimo ali tá muito estranho mesmo. Mas mesmo que não seja, né? Uma foto não quer dizer nada. O

pessoal foi lá, pediu foto com o Flávio, tirou foto com o Flávio, então não quer dizer [ __ ] nenhuma naquilo ali, né? Mas repara, no mesmo dia aí vem o Não, porque ah, reflexão sobre a viabilidade, talvez não tenha viabilidade a candidatura do Flávio. Meu amigo, para com isso, cara. De novo, esse pessoal antigamente fazia essas coisas e colava, cara. É por isso que eles continuam fazendo essas coisas. Você fica olhando

para eles assim, fica parecendo que eles são camado de maluco, né? Esse pessoal bebeu, né? Acordou. Merval Pereira acordou demais, você tomou uma pinga, é isso? Bebeu pr [ __ ] para escrever esse troço? Não, não. A questão é isso,

é que antigamente esse tipo de jogada que eles estão fazendo funcionava, né? Aqui, ó. O que facilita a permanência da candidatura do Flávio é o de nenhum candidato a direito se beneficiou da queda. Exato. Então, que como é que você fala de viabilidade se não tem ninguém melhor do que ele? Se se ele não é

viável, então você tá dizendo que nenhum da direito é viável, então vou entregar pro Lula de uma vez a presidência. Não, isso não vai acontecer, meu amigo. Vai ser o Flávio mesmo, né? Aqui, ó. Ontem foi divulgada uma foto dele ao lado do sicário. Eles dizem como se fosse

verdade isso, né? O gestual dos dois demonstra intimidade. Ah, para com isso, [ __ ] Foto que pode ter tirado com qualquer pessoa na rua, né? Eh, a esperança do Cassab de que o candidato do seu partido Caiado, crescesse à medida que Flávio caísse nas pesquisas, não se confirmou por enquanto. Ah, [ __ ] e nem vai se confirmar, meu amigo. Esse pessoal continua viajando

nesse papo. Mais uma vez, não estão viajando. É porque antes eles faziam isso e a tendência era que conseguiam colocar essa ideia na cabeça das pessoas e mas não conseguem mais, né? Enfim, no final das contas é só viagem dele. E aí essa pesquisa da poder data meio que sacaneia o pessoal nisso, né? Porque

justamente mostra que o Lula tem 40% das intenções do voto no primeiro turno, o Flávio tem 34 no primeiro turno. No segundo turno, o empate técnico nisso daqui, ó, tá aqui no primeiro turno, o Flávio eh o Lula ainda na frente, mas o Flávio ainda indiscutivelmente na frente aqui. E olha só, e deu o Renan Santos grande. Eu fico me perguntando se o poder data não tá na mesma coisa do do Atlas Intel, hein? Mesmo modelo do Atlas Intel. Tá aqui a íntegra da pesquisa pra

gente ver aqui, ó. Eh, poder data é de 12 a 15 de julho, então foi até ontem, né? Então pegou essas coisas todas aí da Michele, não sei que lá. Talvez não tenha pego ainda a interferência da questão da foto do sicário, mas eu já falei para vocês, acho que não vai ter, não vai mudar nada isso daí. Enfim, eh tá aqui, eles começam fazendo sobre a a o a demografia da pesquisa, coisa e tal.

E aí tá aqui, ó, intenção de voto no primeiro turno. O Lula tá parado com 40% no primeiro turno. O Flávio deu uma oscilada de 45, 40, 35, 36, 34, mas não tá mudando muita coisa, não tá parado aqui nesse grupo aqui também. Ou seja, aqui a gente tá falando de maio, junho, julho. Lembra que maio, junho, julho já tem a influência lá do caso do Vorcaro lá, né? Em junho e julho teve a

influência do caso da Michele Bolsonaro, mas também não influiu nada no final das contas. Ou seja, o que mostra aqui no final das contas é que não tem não tem para ninguém. Vai o Flávio e o Lula pro segundo turno mesmo. Esse papo de ai que a a viabilidade do Flávio, [ __ ] viabilidade, [ __ ] Enfim, o outro ponto interessante, a gente bota um monte de outras simulações de segundo de primeiro turno aqui. Aí vem o segundo turno. O

segundo turno é mais interessante ainda porque mostra e o Lula tava com 46 e o Flávio com 42. Depois o Lula com 46, o Flávio com 43. Agora o Flávio continua com 43, o Lula caiu para 45. Ou seja, mostra um empate técnico aqui dos dois, tá? Na margem de erro, tem empate técnico aqui do Lula e do Flávio. Então

é isso daí não tem, não tem essa história, né? O Flávio continua lá perto do Lula com chances reais de ganhar do Lula, né? Com Eu acredito que vai ganhar do Lula, né? Mas as pesquisas mostram no mínimo o empate técnico dos dois, né? E eles fazem a pesquisa com outras pessoas aqui, não sei para quê, porque, né? Eh,

o primeiro turno mostra claramente que quem vai pro segundo turno é realmente o Flávio Bolsonaro. Mas eles fazem as pesquisas aqui, chegam a conclusões de que tá todo mundo empatado com o Lula, né? Eh, aí tem outras perguntas aqui que eh eh por que que você eh vota num candidato a maior parte pelas eh propostas que defende só 17% por rejeição a outros candidatos, né? E eu não sei não, tá? Eu suspeito que seja maior o número de pessoas que vota por rejeição a outros candidatos. Eles fazem

uma pesquisa aqui sobre potencial de votos, tá? Que diz assim, ó, o 30% diz que é o único que votaria é o Flávio Bolsonaro e 48% diz que não votaria nele de jeito nenhum e 15% é o pessoal que poderia votar. Então aqui 15% é quem o Flávio tem para conquistar de voto aqui, né? E bom, aí depois vem uma série de coisas aqui de avaliação do governo Lula, em que tudo mostra o governo Lula como ruim, ruim, ruim, ruim, ruim, ruim, eh, desaprovando o Lula, desaprovando. Não vou nem entrar nesse detalhe aqui porque tá tudo mostrando o Lula desaprovado nessa história, né? Então essa é a

situação aqui. E de novo, não é, não vou dizer que é uma pesquisa ótima para o Flávio, não. Me parece uma pesquisa, só que a única, a único mérito dessa pesquisa aqui é que ela desmente a lorota do, da pesquisa da coes que teve ontem, que claramente aquela pesquisa saiu totalmente fora da linha, né? Mas isso é importante, não deixa de ser importante para justamente quebrar essa narrativa que o pessoal tentou colocar aqui. Não, acabou, acabou o Flávio.

Flávio acabou, não tem jeito em decadência. Se o Flávio tá decadente, coisa e tal. Não, meu amigo, ele ele ele deu uma diminuída com com o Vorcaro, já recuperou só na cabeça do pessoal da exentosfera e da esquerdosfera que ai acabou, não tem viabilidade. Viabilidade pro Merval Pereira é o pessoal que perde pro Lula, né? O pessoal que perde pro Lula é todo mundo viável. O Flávio como

ganha do Lula aí não não tem viabilidade o Flávio nessa candidatura e coisa e tal, né? Olha, a gente tem que tomar cuidado com uma coisa, tá? Esse pessoal tá batendo um desespero neles, né? E eu não descarto a possibilidade deles partirem pro golpe. Eu já falei para vocês que que seria um golpe, por exemplo, proibirem a candidatura do Flávio, né? Isso é um golpe

perfeitamente. Ele tá dizendo aqui que não, que o Flávio é inviável e coisa tal. Eu eu já vi várias colunas do pessoal dizendo que não, porque a direita não consegue crescer, porque a família Bolsonaro não deixa. A gente proibir a família Bolsonaro, aí pronto, tudo se resolve, né? E eu já vi também uma outra pesquisa falando que eh eh não, porque se o Bolsonaro o Bolsonaro tá apostando tudo nessa nessa corrida agora, se eles perderem, aí acaba o Bolsonaro, aí acaba o bolsonarismo. Isso me assusta, porque

isso é falso. Mesmo que o Flávio Bolsonaro perca para o Lula, não, não vai acabar o bolsonarismo de maneira alguma. Esse pessoal vem desde o início com essa lorota. Não, porque se a gente tirar o Bolsonaro da presidência aí acaba o bolsonarismo. Não, se o Bolsonaro tiver inelegível acaba o bolsonarismo. Não, porque se a gente

tiver acaba o bolso. Não, não vai acabar o bolsonarismo, meu amigo. Eles estão com essa ideia de que não, se a gente conseguir garantir que o Bolsonaro perca essa eleição, Flávio Bolsonaro perca essa eleição, aí acabou o bolsonarismo. Não vai acabar o bolsonarismo. Esquece, é a direita bolsonarista ou o Lula. Não

tem alternativa. E se esse pessoal da da isentosfera continuar nessa brincadeira, vai garantir mais 4 anos pro Lula. Não vai acontecer, porque embora a isentosfera tenha esse interesse, o pessoal já tá vendo que não tem jeito. A única alternativa é o Flávio mesmo, né? E é isso que vai levar a vitória do Flávio. É o que eu falo para vocês. No

final vai chegar o Flávio e o Lula no segundo turno. Aí meu amigo, não tem jeito, o Flávio ganha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.