---
video_title: "ESCÂNDALO no JP MORGAN: EXECUTIVA fazia SUBORDINADO de ESCRAVO SEXUAL"
video_id: 9GtINutTqJE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9GtINutTqJE
video_date: 2026-05-06T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dailymail.com/news/article-15776897/JPMorgan-executive-banker-sex-abuse-lawsuit-new-york.html
  https://nypost.com/2026/04/30/business/bombshell-jpmorgan-sex-harassment-suit-that-went-viral-branded-complete-fabrication-as-john-doe-accuser-unmasked/
  https://www.ndtv.com/world-news/i-own-you-brownie-ex-jpmorgan-banker-refiles-sex-slave-lawsuit-against-lorna-hajdini-11452088
  https://www.thesun.co.uk/news/39013769/jpmorgan-sex-new-claims-lorna-hajdini/
  https://x.com/JohnMcCloy/status/2051616478030393823
  https://x.com/syncronus/status/2050831149329744147
---
Vamos falar sobre o caso do lado da executiva do JP Morgan, que foi acusada de fazer um subordinado dela de escravo sexual, né? JP Morgan, para quem não sabe, é um grande banco americano, acho que talvez o maior banco americano, não tenho certeza, né? O Chase faz parte do grupo JP Morgan, coisa e tal. Enfim, é um banco enorme lá nos Estados Unidos, né? E daí essa moça aqui, ó, o nome dela é Lorna Radini, de 37 anos, pô, bonita a moça, né? eh teria feito um subordinado

dela de escravo sexual. O caso era, o cara era casado, ela queria que ele fizesse sexo com ela. Ele ele disse que não queria, ele dis que não, que não queria, não sei que lá, mas foi transformado em escravo sexual dela. O cara é esse sujeito aqui, ó. E a verdade é a seguinte, a a coisa não tá colando muito bem, não, mas isso assim ninguém sabe, né? É, é o, é o problema típico

desse tipo de caso. Ninguém tava lá na sala com os dois para saber o que que aconteceu de verdade. Mas é curioso porque é muito comum você ver falsas acusações de mulheres contra homens, né? Agora parece que a gente tá diante de uma falsa acusação de um homem contra uma mulher, né? E é uma coisa tão deletéria quanto do outro lado também.

Para você ver que o problema é a falsa acusação no final das contas, tá? Parece que o cara fabricou isso tudo porque se sentia meio que eh desprestigiado lá no JP Morga, né? Ele achava que ia ter promoções e não teve promoções e não sei que lá e resolveu inventar essa história contra a chefe dela. É o que tá aparecendo. Eu não sei, eu não tava lá na sala, não sei o que aconteceu. Estão

investigando a coisa toda aqui, tá? Vamos entender esse caso porque tá dando o que falar lá nos Estados Unidos e tem um um problema aqui no Brasil também, porque isso é um problema que você tem hoje eh com mulheres e agora aparentemente com homens também, tá? É o que eu falo, tá cada vez mais complicado você trabalhar com qualquer pessoa, no final das contas pode ser acusado de conduta sexual, por mais que chegue à conclusão agora que a mulher não fez nada, imagina o rosto dela já tá em todos os jornais lá dos Estados Unidos, fica uma coisa complicada, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por ninguém. Eh, eu que trouxe isso aqui da internet para falar com vocês. Eh, mas

eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Isso aconteceu alguns dias atrás, começou no dia 29 de abril, o grande o grande dia que essa coisa estourou lá nos Estados Unidos, né? Nesse no início a gente não sabia ainda o nome da pessoa, tá? Ele tava sendo

tratado como John D, né? John Do é é fulano de tal, seria o equivalente, né, na na justiça americana, quando eh quer proteger o nome de uma pessoa. Aqui no Brasil a gente usa as iniciais, né? Lá na justiça americana eles chamam John D ou Joana eh D, né? E para dizer que não é uma pessoa desconhecida, né? Então,

eh, aqui a acusação foi protocolada na segunda-feira na Suprema Corte do Condado de Nova York por uma pessoa anônima que se chamando John D, que diz que escolheu esconder seu nome para proteger ele mesmo e a família, né? Então, supostamente ele seria eh casado, né? E trabalhava na no JP Morgan. Era um dos subordinados da Lorda Rasdini de 37 anos, né? e ela é da eh divisão financeira e eh ele teria feito coagido ele eh em fazer atos sexuais humilhantes e não consensuais por meses, apesar dele ficar pedindo para ela parar, né? Ele

acusa ela de ter admitido, ter drogado e durante várias vezes com Rufs, né? Com eh boa noite Cinderela, aquela substância do Boa noite Cinderela, né? em várias ocasiões e durante o encontro teria falado que fez sexo com ele, contra a vontade dele, não sei que lá, enfim. Eh, causou esse primeiro dia o pessoal, ela tava só ele só contou essa história, né? Então, olha só que que ele que que ele fala aqui, né? Ele diz ele

diz que é asiático, na verdade ele é indiano, a gente já sabe agora quem é o cara, né? Ele começou a trabalhar em março eh como e sior VP, né? Em março de 2024, do ano passado, né? Eh, e Radini, Raddini eh, passou a trabalhar no mesmo time que eles como chefe, né, como sior dele, né? No início de maio de 2024, ele diz que ela derrubou uma caneta no chão perto dele e pegou na perna dele e disse: "Ah, você jogava basquetebol no colégio. Eu

adoro jogadores de basquetebol, né? Você isso me deixa tão molhada e não sei que lá", né? A partir daí, segundo ele, os avanços dela se tornaram cada vez mais explícitos e frequentes, né? E de acho muito estranho ver esse tipo de coisa. Não sei. Pode ser que, né, eu tenha tido

azar na minha vida, nunca tive uma mulher que desse em cima de mim, né, com desse jeito, né? Azar ou sorte, não sei. Eh, enfim, mas de qualquer forma, eh, eh, né, o, eh, me parece estranho, sou estranho para mim esse tipo de coisa. Não tô dizendo que não possa ter acontecido, eu não sei, né? Aqui, ó. Eh,

a partir daí ela se tornou cada vez mais agressiva, não sei que lá. mais tarde, naquele mês de maio, eh, ele disse que, eh, ela chamou ele para tomar uns drinks, mas ele disse que não. Em resposta, ele disse: "Se você não me logo, eu vou arruinar você. Nunca se esqueça. Eu vou, eu sou eu, eu sou sua proprietário, eu sou seu dono, né?"

eh, duas vezes do disse que Radgini posicionou ele, propôs para ele sexo oral no escritório. Numa das ocasiões, ele ela teria dito: "Ah, um, um blow job de aniversário pro meu garoto marrom, né? E e blow job é né, para quem não sabe, aqui no Brasil, né? Então, ela propôs fazer um para ele de aniversário dele, né, o meu pequeno garoto marrom e coisa e tal, né? E deixa eu só fazer uma observação aqui que o pessoal pode achar estranho aqui no Brasil, porque para nós aqui no Brasil esse cara é branco, né? Ele não é

marrom, né? Mas lembra que lá nos Estados Unidos eh não é bem esse, não é bem esse o critério que eles usam pra cor, não, tá? A cor lá não tem não quer dizer exatamente a cor da pele. Eh, por exemplo, a gente do Brasil, a gente é latino, meu amigo. Não, a gente não é branco não. A gente é latino lá pode.

Alguns até falam latinos brancos ou brasileiros brancos, mas é eh, né? a gente é latino, a gente não é branco lá, não. Branco é só os os americanos mesmo, os europeus mesmo, né? Então, embora aqui pra gente aqui no Brasil ele seria branco, né? Eh, eh, ele é marrom lá, ele não seria estranho isso, né? E aí eh ela

diz mais aqui, enquanto ele continuava a resistir aos avanços dela, eh, a Rajini alegadamente ameaçou, eh, eh, ameaçou ele com a retaliação profissional, né? que se ele quisesse ser promovido a diretora executivo que ele precisava começar a dar prazer para ela, né? E você não vai conseguir isso, meu meu pequeno árabe boy toy, né? Meu pequeno brinquedo árabe, né? Eh, ele alega que disse isso num evento social para membros privados do clube, não sei que lá. Enfim, essa é a acusação que foi

feita, né? Aí, é lógico, isso aqui causou um escarcel enorme no momento que foi lançado. Imediatamente o JP Morgan começou uma investigação interna, mas segundo o JP Morgan não encontraram absolutamente nada de relevante nessa história. Parece que ele já tinha entrado em contato com RH fazendo algumas acusações. O RH não encontrou nada eh eh nenhuma evidência de nenhum mal feito, né? Eh, eles têm acesso a a

câmeras da sala, então pode ter visto isso, pode ter feito investigação e chegar conclando que não tinha nada, né? Aí, eh, depois o pessoal, o o JB Morgan alegou que era tudo uma fabricação completa e, eh, disse quem era o nome do tal do John Doy, né? O John Doy tá aqui. Eh, o nome dele é Xaru Hana. Ele é um ex-banqueiro do JP Morgan, né, que foi demitido e que eh segundo a a mulher que era mesmo chefe dele, teria sido tudo fabricado, né? E aí de novo, essa esse

tipo de coisa, todo eh toda acusação desse tipo de situação, isso acontece com homens, com mulheres, com qualquer coisa, tem o grande problema, que é como é que você prova quem tá certo nessa história, né? Porque a gente não tava lá na sala, né? Tipamente, eh, má conduta sexual, assédio ou até violência sexual acontece num lugar fechado em que estavam só as duas pessoas ali, o a vítima e o o autor. E é lógico, a vítima vai dizer que é vítima, o autor vai dizer que não fez nada. E aí, como é que você fica sabendo quem é que tá certo nessa história, né? Isso é um dilema

real da justiça. É uma dificuldade real que tem na justiça. Uma coisa eu digo para vocês, é um erro aquela ideia que muitas feministas colocam, não que se a mulher falou é verdade, tem que assumir que o que a mulher falou é verdade. Porque mulher mente, tá gente? Assim, não são todas, não. É lógico, tem

mulher, a maior parte 99% das mulheres são honestas e gente trabalhadora e não quer arrumar confusão, não quer nada, mas tem mulher que mente, tá? E tem homem que mente também. O homem que também fala assim: "Ah, não, mas o homem pode tá, o homem tá falando a verdade. Por que que o homem faria isso?" Não, o cara pode estar mentindo também. Aliás,

eu não sei, tá? Eu eu tô isso é uma uma visão puramente subjetiva minha. Eu acho que o cara tá mentindo, mas eu não sei, eu não tava lá. Pode ser que ele esteja falando a verdade, né? Eh, explicou que não tinha nada, que eh, segundo isso, o cara o cara é meio meio pancado, ele tinha vários problemas de relacionamento, não sei que lá. Ele

entrou com uma reclamação interna em maio de 2025. alegando que ele tava sendo a eh assediado e com abuso de poder por ser de eh de raça e gênero, não sei que lá. Ou seja, a moça categoricamente nega qualquer acusação, diz que nunca teve eh conduta inapropriada e não sei que lá. Enfim, fizeram a investigação, chegaram à conclusão que não tinha nada, né? E aí essa é a situação. Só que a coisa tá

piorando, tá? Porque aí o cara eh fez mais alegações, ele trouxe duas testemunhas, duas testemunhas para dizer que que tinha sido mesmo assediado, né? E uma dessas testemunhas disse que eh chegou no apartamento dele e viu a moça, né, a Lorna Rajine nua e falando, chamando ele de eh eh eu eu sou sua dona, seu marronzinho e não sei que lá, né? Ou seja, eh segundo ele foi esse caso, né? Ou seja, tinha testemunha que falou que ela teria abusado dele no apartamento dele, né? Só que aqui, ó, eh

tá aqui o pessoal dizendo que as duas eh testemunhas, eh, dizem que um dia ele acordou bêbado e a Lorna Rasgini estaria pelada e fumando um cigarro no sofá. Então, disse para fazer um trissome, para fazer um homenagem a truá com ele e o o Rona, né? E o Hana, né? E também estranho isso, né? Não sei, não conheço a mulher, não sei o que que tá acontecendo, mas muito estranho, né? E

eh e no final das contas descobriuse que esse cara é um amigo do Hana que tava visitando a família, né? E a outra testemunha é a mulher que é dona do apartamento em que o Hana tava alugando e que também é amigo da família. Ou seja, ela disse que ouviu ouviu por alto a Rasdini falar que eu eu sou sua dona eh marronzinho, né? Que brownie, né? E, ou seja, eu vou te falar uma coisa, tá muito estranha essa história. As duas testemunhas que ele

arrumou são pessoas próximas a ele. Não quer dizer que não possa testemunhar, tá? Toda testemunha tem o seu valor, mas é lógico que as pessoas levam em consideração. Você levar uma testemunha que é alguém próximo a você, é fácil arrumar alguém para mentir, né, com você, né? Enfim, além disso, tem um outro caso que tá dizendo aqui, ó, que eh que tá alegando que conhecia o cara, tá vendo? Ele tá ele aqui e os outros

são amigos dele, não sei que lá. E ele tá dizendo que ele eh ele não é casado, então ele não tem ele usa uma uma aliança, ele se diz casado, ele usa uma aliança, mas ele não é casado, né? E ele tem um complexo enorme por ser indiano. Parece que ele tem é todo complexado por ser indiano, não sei que lá. E eh isso seria talvez parte da psique dele, né?

Enfim, esse caso tá se fazendo falando muita coisa lá, justamente porque expõe o problema da falsa denúncia. Se é falsa denúncia, né? Não sei, pode ter sido um escândalo sexual aí, sério. Pode ser que o cara tenha razão, não sei, eu não tava lá, né? Mas assim, me parece uma confusão, uma coisa muito estranha essa história toda. No final das contas, né?

Como se não bastasse, tá circulando por aí um monte de vídeo de de inteligência artificial, né? Botando os dois juntos aqui para para fingir que é prova, né? Do cara que é os dois juntos ali saindo para jantar, não sei que lá. Mas isso aqui é tudo inteligência artificial, tá gente? Não é de verdade não. Esses

vídeos todos aqui são mentirosos que tem por aí, tá? Então essa é a situação. Como é que isso vai ser resolvido? Eu não sei. É um dilema grande que tá acontecendo no centro financeiro lá da do JP Morgan. Realmente impressionante

esse tipo de coisa. [roncando] Olha a confusão. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.