---
video_title: "TOFFOLI é SUSPEITO de CORRUPÇÃO PASSIVA no caso do BANCO MASTER e PF PEDE QUEBRA de SIGILO de FUNDOS"
video_id: MRRTD6yyAbI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MRRTD6yyAbI
video_date: 2026-02-20T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/toffoli-e-suspeito-de-corrupcao-passiva-diz-policia-federal/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/caso-master-pf-deve-pedir-quebra-de-sigilo-de-fundo-ligado-a-toffoli/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/andre-mendonca-manda-alcolumbre-entregar-dados-de-vorcaro-a-cpmi-do-inss,9aef5775b7d143be4fe9bc6801cc086ediypxcpj.html#google_vignette
  https://x.com/DamaresAlves/status/2024958752755986567
---
Olha só, está oficializado. Toffol é suspeito de corrupção passiva, né? Eu avisei para vocês aquele relatório que a PF fez lá, que mandou pro Faquim. Eh, não era só questão de suspeição, não. Se fosse só suspeição, não precisava dessas coisas todas, pô. Isso aí era mais do

que suspeição. Tá na cara que o Tofol tava sendo visto como um partícipe, um coautor dos crimes, né? E agora ele é suspeito de corrupção passiva, segundo a Polícia Federal, ele ainda não aparece como investigado formalmente, né? E lembra que há um problema para isso, porque para investigar ele formalmente vai precisar de licença do André Mendonça. E a gente sabe que o André Mendonça fez acordo com o pessoal do STF, então vai ter que ter uma licença do pessoal do STF para investigar o Tofol. Mas se a Polícia Federal tá

dizendo que tem indícios de corrupção passiva do Tofoli, meu amigo, é porque a coisa deve est muito feia, cara. Deve est muito feia para ele mesmo. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Joelson bolsolavista, é bolsola. Jan traiu o Lula com o Volverini e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Tofol é suspeito de corrupção passiva, diz a Polícia Federal. Para você entender o que que é corrupção passiva e o que que é corrupção ativa. Corrupção passiva é a

do funcionário público. Corrupção ativa é de quem dá a graninha para o funcionário público. Quando o policial te para na blitz lá e e você tem algum problema e aí o policial para pô dá cinquentão aí que tá tudo certo e coisa e tal. Embora ele tenha tomado a iniciativa de fazer a corrupção, de pedir a corrupção, no momento que você dá cinquentão para ele, você tá você supostamente está cometendo o crime de corrupção ativa e ele está cometendo o crime de corrupção passiva. Não importa quem é que iniciou o processo, tá? E eh

então o Tofoli, por ser o funcionário público, isso significa que alguém pagou alguma coisa pro Tofol ou deu alguma vantagem, tá? Corrupção não precisa ser só dinheiro, não, tá? Pode ser tipo assim, não, eu boto teu filho num cargo aqui ou eu ajudo a passar sei lá o quê da empresa. Enfim, pode ser alguma coisa que não é necessariamente e eh dinheiro, tá? E favores sexuais, sei lá, que que o Tofol tá rolando aí nessa história, né?

Que que o Vorcá e o Tofoli trocaram entre si. Mas enfim, eh eh seja lá o que for, alguma coisa o Vorcaro deu para o Tofol em troca do Toffol eh eh, né, mexer alguma coisa nas capacidades dele. E o problema dessa história é que o Tofoly já há muito tempo, que a única função, acho que a única função pública que ele teve na vida dele foi como juiz do STF, né? Não, ele teve uma época como AGU, né, como advogado geral da União. Mas eu não acredito que essa coisa que seja da época do da AGU, deve ser coisa do STF. Ou seja, se estão falando isso,

a indicação é que a PF já tem elementos. Eles não falariam, não, não colocariam uma suspeita dessa do nada, né? Eles já devem ter elementos que indicam que o Toffol azeitou alguma coisa em troca de alguma outra coisa para o Vorcaro, né? Aqui, ó, segundo a CNN, investigação aponta possível participação de ministro nas fraudes bilionárias do Banco Mária. Ó, eu tô falando um tempão, ó. co-autoria,

participação. Ele tá junto com essa parada. Ele tá lá, ele ele é da quadrilha do master lá, ó. Aqui, ó. Agentes da Polícia Federal ouvido, envolvidos na investigação sobre fraudes milionárias do Banco Master, suspeitam, então por enquanto ele não é investigado formalmente, apenas uma suspeita, de que o ministro Diófol possa ter praticado o crime de corrupção passiva. A informação

é da CNN Brasil. De acordo com a emissora, embora, haja suspeitas, o magistrado não é, pelo menos por hora, alvo formal de investigação. Ainda assim, investigadores devem solicitar ao STF a quebra de sigilo do fundo marítimo, supostamente ligado a familiares do ministro. Olha que tem, então, um novo fundo nessa parada, né? Tá cheio de fundo, né? Tinha o fundo

Arlin, o fundo não sei que lá, o fundo real, tinha um monte de fundo envolvido aí. Agora a gente descobre que tem mais um fundo, tal do fundo marítimo. Segundo a CNN Brasil, a Polícia Federal também pretende pedir novas diligências para, principalmente, rastrear o caminho do dinheiro do banqueiro Daniel Vorcaro. A apuração busca esclarecer supostos pagamentos a Tofol mencionados em conversas apreendidas nos celulares do empresário. Então, repara que tá uma coisa estranha aqui, porque segundo eles estão dizendo, né, e eh o aqueles 35 milhões que estavam sendo ditos inicialmente, que foram pagos pelo pelo ressortay, coisa e tal, a gente sabe que foi questão do fundo Arlim. Se eles estão

falando de um outro fundo aqui, pode ser que tenha outras coisas além daqueles 35 milhões envolvido nessa história aqui, ó. A Carol de Tony coloca aqui, ó, mais um capítulo dessa história que vai ter investigado minuciosamente, PF, suspeita de corrupção passiva do Tofoli. Eh, e aí que vem a grande dúvida, porque se você parar para pensar, a a suspeita mais direta seria justamente o Vorcar oferecendo alguma coisa pro Tofol agora que o Tofol tava com processo do Master. Imagina se descobre que houve a promessa de dinheiro para o Toffol para ele fazer aquele aquelas lambanças todas que ele fez de inventar uma acariação entre o Banco Central e o cara da, né? A gente falou sobre isso, né? Que o Tofol quando

pegou o caso do Banco Master começou a fazer um monte de merda, coisa que não tem nenhuma lógica jurídica, né? Acariação num processo que ainda não teve depoimento das partes, acariação entre testemunha e acusado, o que não faz sentido, né? O topol primeiro botou sigilo em tudo, não sei que lá e e determinou que teriam que ouvir o eh eh o fazer a cariação do cara do Banco do Brasil, do desculpa, do Banco Central com o cara do BRB e o cara e o Vorcaro e umas coisas muito estranhas, uns negócios que não faziam lógica nenhuma. Será que isso foi encomendado? Será que é isso que eles estão falando, né? Ou

será que a corrupção foi antes, né? Porque se a corrupção foi antes, a corrupção foi pro pro Alexandre de Morais também, pô, 130 milhões do Alexandre de Moraes, com certeza ele tá envolvido nesse troço também. Aqui, ó, a emissora noticiou que conforme fontes, investigadores esperam que o novo relator do caso na corte, o André Mendonça, possa destravar o andamento das apurações. Evidentemente, eles sabiam que o Tofol jamais autorizaria a quebra de sigilo e desses fundos, né? Aqui, ó, já tá aqui, ó. CNN, caso Master

PF deve pedir quebra de sigilo de fundo ligado a Tofoli. Agentes suspeitam que o ministro praticou crimes de corrupção passiva. Tofol ainda não é alvo da investigação, mas há essa suspeita, né? E de novo, cara, tá mais do que claro isso, né? Investigadores envolvidos na apuração de fraudes bilionárias do Banco Master devem pedir ao STF a quebra do sigilo do fundo Marídit. Não, o fundo

maridão, olha só, fundo maridit é outra coisa. Será que é isso? Fundo Marídit. Aí o cara quando digitou aqui veio o fundo marítimo. Será que é isso, né? Será que foi erro

de digitação aqui? Porque fundo marítimo, eu realmente nunca tinha ouvido falar. A maridity eu já ouvi falar. Agora existe um fundo maridit porque é diferente de ter uma empresa maridit. A empresa maridity é uma coisa, o fundo maridit é outra. enfim, eh

ligado a familiares do ministro Dias Toffoli. Os agentes da Polícia Federal suspeitam que o ministro praticou crime de corrupção passiva. Até o momento, Tofol não é alvo de investigação. Também serão investigadas outras diligências para percorrer o caminho do dinheiro do banqueiro Daniel Vorcaro e avaliar suposto. Ah, então aqui fica mais claro.

Aqui tá mais claro. que provavelmente é o caso mesmo lá do Maridit, lá da empresa Marid que ele deu dinheiro para o o a Maridit, que era dona do do resort, comprou o resort na Maridit e esse dinheiro de alguma forma chegou no Tofoly. Veja, se o Tofoly é sócio da Marídit, ele poderia pegar isso na forma de lucros e distribuição de dividendos e coisa e tal, mas pode ter tirado o dinheiro de outra forma e pode ser de uma forma ilegal, pode ser principalmente que falta eles apontarem aqui é o que que o Tofol teria entregue para o Vorcaro, né? E em troca desse dinheiro, lembra esse pagamento ao fundo Marídit ou a empresa Marídit? Deve deve ser isso, deve ser isso. O pessoal aqui

do do da revista Oeste deve ter escrito, deve ter dado algum erro de digitação aqui, confundiram maridit para marítimo. O, é a questão do dinheiro que foi colocado lá na Baridit mesmo, né? Isso foi no início de 2025, portanto foi antes desse caso do master ter ido parar no STF, mas já haviam outras coisas, já haviam outras coisas do master, outras ações do master, já haviam outras outras influências do Tofoli. Pode ser que seja essa influência, a mesma influência que ele comprou do Alexandre de Moraes, ele podia estar comprando do Tofol também através desses pagamentos para o fundo lá do eh paraa empresa Marídit, né? Eh, também são solicitadas outras diligências e coisa e tal. eh eh

conforme mencionado em conversas apreendidas nos celulares do Vorcaro e presentes no relatório de 200 páginas entregues ao Faquim. Então tudo leva a crer que eles já pediram ao Mendonça que que seja aberta a o sigilo o sigilo do fundo ligado ao Tófo dessa empresa Marídit. E aí vamos ver como é que vai sair isso daí, o que que vai sair dessa história, né? Eu não sei se o se o André Menossa vai poder aprovar isso não, tá? Porque como eu falei para vocês, um dos pontos que foi discutido naquela reunião lá era justamente que haveria alguma proteção ao pessoal do STF.

Na boa, se o André Mendonça não quiser sujar o nome dele, ele vai deixar passar, ele vai não, manda investigar, pô. Ué, tá na tá na lista, né? Não, não tô não tô defendendo ninguém, mas se tem evidências, deixa a PF e eh fazer o trabalho dela, né? Então, isso daqui é uma coisa muito positiva. Tem outras notícias positivas aqui também, ó. O André Mendonça mandou

o Alcolumbre entregar os dados do Vorcaro a CPMI do INSS. Então, vamos lembrar que quando foi quebrado o sigilo bancário e telefônico do Vorcaro lá atrás, a CPMI do INSS eh pediu acesso a esses dados da polícia e a polícia, o juiz, quando era na primeira instância ainda tinha dado esse acesso. Então, a CPMI chegou a receber esses dados, mas quando o caso foi para o Toffoli, subiu pro STF, né, o Tofoly restringiu o sigilo e disse que não podia mais liberar os dados para a CPMI. Os dados estavam no sistema do Senado, mas foi obrigado a fechar o sistema do Senado só para o Alcolumbre. O Alcolumbre é o presidente do Senado. Ele não, lembra, a

CPMI é a Comissão Parlamentar de Inquérito mista, então ela é tanto do Senado quanto da Câmara, mas o comando dela é do Senado. Então o o presidente do Senado ficou eh eh restrito esse acesso a esses dados, né? Então agora o André Mendonça mandou que o Columbue esses dados do Vorcaro todo paraa CPMI. Vai ser uma festa, meu amigo. Vai ser uma festa enorme isso daqui, porque o que vai aparecer de gente aqui e nisso daqui, até porque antes o pessoal não tava nem dando muita bola para esse para essa quebra de sigilo do do Vorcaro, porque lembra, até aí o que a gente tinha é ah, é um banco que quebrou, beleza, um banco quebrou, chato para caramba, coisa tal, o banco quebrou.

Depois que esse troço subiu pro STF, ficou tão na evidência que tinha ligação do Vorcaro com o pessoal do STF, com pessoas com políticos, com gente ligada ao Lula. Ficou tão na evidência isso que agora o pessoal vai querer olhar até até aqui da Marisal já falou que eu tô esperando chegar esses documentos no sistema do e da da CPMI que eu vou comprar uma pizza, um suco, vestir meu moletom e ficar a noite inteira lendo documentos e analisando imagens dessa dessa informação do Vorcaro na CPMI. Isso aqui é uma coisa muito Parabéns pro André Mendonça nissso daqui. Mais uma decisão dele acertada. É o que eu falo para você. O que ele falou, o que ele

fez aqui foi o correto. Se ele seguir mais uma vez o padrão de fazer a coisa correta, o que é o padrão? É, ah, tem dúvida para investigar fulano, então tá aqui, tá autorizado, investiga aí, vê se descobre alguma coisa. Para fazer essa investigação, tem que ter alguma evidência. Aparentemente nas mensagens que tem agora já tem essa evidência de que o Tofol foi muito além de meramente amigo do Vorcaro. Amigo do Vorcaro, em

tese, não é crime ser amigo do Vorcaro, é motivo para suspensão. Um juiz não poderia julgar o Vorcaro porque é amigo dele, mas não é crime ser amigo do Vorcaro, não. Mesmo que o Vorcaro tenha cometido crime, se você tem um amigo, seu amigo comete um crime, você não tem nada a ver com isso, né? Assim, pô, só lamento, o cara que se vira lá, né? Agora é muito diferente do você ser partícipe, de você tá participando do crime com seu amigo. Aí é outra

história. E aparentemente é o que tava acontecendo com Tofol aí nessa nessa brincadeira, né? Então olha só, parece que as coisas vão andar, hein? Acho que vamos ter um primeiro semestre emocionante esse ano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.