---
video_title: "LULA tem PIOR APROVAÇÃO em ANO ELEITORAL desde SEMPRE e IMPRENSA usa TRUQUES para MANTER NARRATIVA"
video_id: aP8VQtkyJUg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aP8VQtkyJUg
video_date: 2026-01-28T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poderdata/lula-entra-no-ano-da-eleicao-reprovado-por-57-diz-poderdata/
  https://www1.folha.uol.com.br/fsp/brasil/fc0908200610.htm
  https://datafolha.folha.uol.com.br/opiniaopublica/2010/10/1211080-aprovacao-do-governo-lula-atinge-82-novo-recorde-historico.shtml
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2014/noticia/2014/09/governo-dilma-tem-aprovacao-de-37-indica-pesquisa-ibope.html
  https://oglobo.globo.com/blogs/pulso/post/2026/01/pesquisa-que-mostra-flavio-a-frente-de-lula-no-2o-turno-e-divulgada-por-empresa-mexicana-sem-registro-no-tse.ghtml
  https://x.com/altica_research/status/2016196193647218782
  https://altica-brasil-esp-ok.tiiny.site/
---
Você já repararam o que tá acontecendo com os institutos de pesquisa no Brasil? É muito curioso, né? Eles estão todos sendo questionados. É verdade. Por quê?

Porque eles tendem paraa esquerda absurdamente. Aí, qual que é a estratégia que eles estão usando agora? Todos eles têm feito isso. Você pode reparar, eles lançam primeiro uma pesquisa dizendo a o o dado positivo para o bolsonarismo, o lado o o lado ruim do Lula, né? E aí, ou seja, essa daqui é que lançou aqui, olha só. Lula

entra no ano da eleição reprovado por 57%, diz o poder data. Então, a gente já sabe que o poder data fez uma pesquisa recentemente. Eles não mediram só isso aqui, não. Eles mediram um monte de coisa, mas primeiro eles liberam informação que é positiva pro Bolsonaro e ruim pro Lula. Por quê? Porque aí o

pessoal comenta e acha: "Ah, vê legal, vê legal que o Lula tá desaprovado." Aí amanhã ou depois de amanhã eles vão lançar o resto da pesquisa dizendo que não, que Lula ganha de todos os cenários. Lula ganha do Flávio, Lula ganha do Tarcísio, Lula ganha de todo mundo, Lula é [ __ ] Lula é lindo, Lula é bonito, tem coxas grossas e costas eh musculosas da praia e não sei que lá, né? Aí faz a propaganda deles do Lula, né? Mas não tem problema, porque a gente a gente trata as coisas de acordo com cada coisa. A gente sabe que isso daqui

isso daqui também tá tendencioso a favor do Lula. É exatamente esses 57% aqui é pouco. Deve ser maior ainda a desaprovação do Lula no final das contas. Ol 360, como todos os institutos de pesquisa, teneciona a a ajudar o Lula. E esse truquezinho deles de ficar lançando primeiro as as notícias positivas para a direita e depois falar as negativas pra direita não vai resolver o problema deles, né? Isso

daqui é bem preocupante pro Lula, porque mesmo essa pesquisa roubando, ajudando o Lula para caramba aqui, mostra alguns efeitos importantes. O primeiro, o fim do efeito eh Canadá do Lula, né? O Lula tava ajudando lá pelo negócio da as tarifas do Trump e coisa e tal. A gente falou sobre isso. Ia ter uma pequena melhora, mas ia voltar a ao normal. E de

fato é o que tá acontecendo. Saiu de 31 aqui, que foi o pior número que o Lula teve aqui, 31 a 59 e agora já tá 34 a 57. Ou seja, já piorou muito isso daqui. Mais do que isso, esse pessoal aqui eh eh esse essa é o pior número que o Lula tem em todos os anos eleitorais, tá? Se você pegar o Lula nas eleições de 2006, nas eleições de 2010, a Dilma na eleição de 2014, você vai ver que nenhum deles estava tão ruim quanto tal Lula em termos de aprovação este ano. Ou seja,

isso é uma boa notícia pra gente. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O poder 360 fez mais uma pesquisa altamente tendenciosa, favorável ao Lula, uma coisa assim descancarada, totalmente tendenciosa, como é tipicamente as pesquisas aqui no Brasil. Mas para enganar a gente, para fingir que tá enganando a gente, eles estão lançando o lado ruim pro Lula aqui primeiro, né? Aí, então tá aqui, ó. O

Lula foi reprovado por 57%. O problema é que é é realmente ruim mesmo. Veja, mesmo eles roubando na pesquisa deles, eles não conseguem melhorar muito a situação do Lula, né? E aqui, ó, o presidente Lula entra com eh entra no ano de eleição eh desaprovado por 57% dos brasileiros que dizem aprovar o desempenho pessoal do petista. Só 34% aprovam o petista, né? E isso é um

problema pro Lula, tá? Por quê? Porque significa que o povo brasileiro não gosta do Lula, né? Eu falo para vocês, o o Lula venceu a eleição porque prometeu uma uma coalizão ampla, né? Não, porque temos que tirar o Bolsonaro, mas vamos fazer um governo moderado. E não entrou

aqui enfiando o pé na jaca. Não, comunismo para tudo. Vamos botar todas as as reformas comunistas, trazer o sindicato de volta. Temos que dar um jeito de ajudar os amigos, dar dinheiro para artista inútil, né? Para para eh gente metida a ser artista, né? Porque

não é artista de verdade. Artista de verdade não precisa de dinheiro do governo, né? Eh, gente que é metida, artista que precisa. Artista de verdade tem público, não precisa de dinheiro do governo, né? Tá aqui o governo dizendo é eh muito mal, né? É verdade que o governo Lula tá

menos mal avaliado do que o Lula, tá? O governo Lula tá com 41% de desaprovação e 53%, desculpa, 41% de aprovação e 53% de desaprovação. Tá menos pior do que o Lula, mas ainda assim é o pior número de governo do Lula em todas as campanhas de reeleição dele, em todas as ágic, 2006, lembra? Teve o caso do Petrolão, não, desculpa, Mensalão. 2006 foi mensalão, né? O mensalão estourou,

que o Lula dava dinheiro pros deputados, aquele escândalo todo, não sei que lá. Aqui, ó, para 45% dos eleitores, o governo petista é bom, ótimo. Aprovação excelente do Lula. 40% ele é regular. Então, ou seja, sobrou 40 + 45, 85%, sobrou 15% de pessoas que acham que é ruim ou péssimo o governo Lula. Isso

aqui em 2006, depois do mensal, olha que eu vou te falar um negócio, cara. É impressionante, bicho. Brasileiro adoram um corrupto, cara. brasileiro fala que não gosta de corrupção não, mas ama um corrupto, como é que pode? Bom, eu eu sei como é que pode. Como é que pode

isso daqui? É porque a imprensa naquela época ela fazia a lavagem cerebral tradicional da imprensa de dizer que ai o Lula é lindo, o Lula é maravilhoso. E naquela época, como você estava na era da informação centralizada, esse direcionamento político da imprensa realmente funcionava, tá? eles conseguiam convencer as pessoas mesmo. Então, mesmo com mensalão, mesmo com os escândalos todos, a imprensa fazendo aquele monte de de e eh de informação positiva e não sei que lá e coisa e tal, o Lula chegou com 45% de de eleitores gostando do do governo dele e só 15% não gostando. Então, compara com aqui, ó, eh

eh aprovando 41% é menos do que os 45% e desaprovando é muito mais do que tinha naquela época, né? E depois em 2010 também, 2010 é um outro fenômeno, cara, uma coisa incrível, né? Em 2010 o Lula foi conseguiu eleger a Dilma, cara, com o Lula tinha 82% de aprovação no final do segundo mandato dele, porque lembra, nessa época já havia algumas coisas, algumas críticas a Petrobras e coisa e tal, mas o escândalo do do petrolão estourou mesmo no governo da Dilma. Então, no final do governo Lula não teve escândalo, né? Eh, o Lula torrou dinheiro como se não houvesse amanhã, deu dinheiro para um monte de gente, né?

fez aquela aquele estímulo artificial da economia que ele tentou fazer dessa vez também. Naquela época funcionou aqui, chegou a 82% de eh de eh aprovação o governo na véspera da eleição. Então, nem perto do que tá aqui, né? E eh isso mostra o problema que o Lula tem agora. Ele tá fazendo a mesma coisa, jogando dinheiro para todo mundo, criando bolsa, isso, bolsa aquilo, um monte de merda e não consegue ter mais a vantagem. Porque

o que que ele não tem agora? Ele não tem mais eh o monopólio da informação centralizada que ele tinha naquela época, né? Todos os jornais, Folha de São Paulo, o Globo, a Rede Globo, SBT, todo mundo falando bem do Lula e não sei que lá, no final das contas conseguiram engrupir o pessoal, apesar da economia já tá uma merda, tá? Eu lembro dessa época, pô, foi na época que minha empresa quebrou, pô, né? Foi nessa época aí mesmo. E mas pro povo brasileiro tava

uma maravilha. Por quê? Porque não tinha chegado no povo ainda. Chegou no povo depois, no governo Dilma. Aí a Dilma se ferrou com essa história, elegeu a Dilma, mas aí o primeiro mandado da Dilma foi uma tragédia, né? Só que que a

Dilma fez? Ela ainda tava melhor do que o Lula aqui, ó. O a Dilma era rejeitada aqui, ó. Ruim ou péssimo, 28% de ruim ou péssimo. O Lula tá pior que a Dilma agora. O o Lula tem agora 53% de ruim ou

péssimo, né? de de desaprovação do governo dele. Isso aqui é do governo, já é da parte do governo, porque do Lula particularmente é é pior ainda, 57% de ruim ou péssimo. Ou seja, a Dilma tava melhor do que o Lula em 2014. Isso aqui, ó, o governo Dilma tem aprovação de 37%, indica Ibope. Eh, 37% é o ótimo

ou bom e 28% é o ruim, o péssimo, né? o eh a parte intermediária ali, o o regular não vai nem para um lado, nem pro outro, que era o roxinho aqui, o 33%. Então, repara que o Lula nesse momento, o Lula nesse momento tá pior do que o Lula no Lula 1, o Lula no Lula 2 e a Dilma no Dilma um. Eh, eh, uma situação catastrófica realmente pro Lula. mostra muito bem porque que o Lula tá preocupado com a eleição esse ano.

E não é só o Lula, os governadores dos estados esquerdistas estão todos com problema também. A verdade é que o petismo está acabando, o nulismo tá sumindo da da via política brasileira. O bolsonarismo não, porque o bolsonarismo, mesmo que você considere que o Bolsonaro já tá meio velho e coisa e tal, sei lá, ele pode ainda eh vai ser presidente ainda de 2030, 2034, 2034, 2038, mas ele já vai est mais velho, não vai ter mais, não vai continuar muito nisso daqui. Mas ao contrário do petismo, que não tem substitutos para o Lula, o bolsonarismo tem um monte. O Flávio Bolsonaro já vai ganhar a eleição esse ano. Tem o

Tarcísio, tem um monte de gente boa aí do bolsonarismo que pode continuar crescendo, né, na e e na na na na dentro da direita, né? O Lula não, o Lula, meu amigo, é só ele. Acabou o Lula, acabou o petismo, acabou a esquerda brasileira. É uma coisa curiosa. Parece até a a questão lá de Cuba, né? Sabe que Cuba tá

com um problema muito sério, né? E aí tava o a cúpula do governo cubano reunida para eh eh tomar eh esclarecer, decidir o que que vai fazer agora com a crise da falta de petróleo lá em Cuba. Cara, todo mundo de cabeça branca, bicho. Só velhinho. Parecia encontro de clínica geriátrica, cara. Só o pessoal

velhinho ali com fraldão geriátrico para tentar tomar as decisão de Cuba. É, é decadência mesmo, cara. Impressionante a decadência da da do comunismo latino-americano, né? Enfim. E aí, olha que coisa curiosa, eh eh repara como é que o problema do governo é esse, né?

Porque naquela época eles tinham esse pouco de vantagem aqui, porque eles ainda tinham a informação centralizada, agora não tem mais. Aí começa a ter esse problema aqui. Olha só essa essa coisa aqui, ó. Pesquisa que mostra Flávio à frente de Lula no segundo turno é divulgada por empresa mexicana sem registro no TSE. Não pode. Só a gente

que pode enganar com pesquisa aqui. A gente que fabrica as pesquisas aqui no Brasil não pode trazer a empresa de fora para fazer aqui pesquisa aqui no Brasil, não, né? E de que pesquisa que eles estão falando? Eles estão falando dessa pesquisa aqui, ó. A Ática é um instituto espanhol que faz pesquisas em toda a América Latina e aí fez uma pesquisa que no primeiro turno o Lula eh fica na frente do Flávio por pouquinho a diferença, mas no segundo turno o Flávio fica na frente do Lula 48 a 47%. Ah, não

pode. Isso quebra a nossa narrativa. A, tem que preservar a narrativa. Proíbe TSE. Briga com eles. TSE não pode, né?

Tá a pesquisa da TIC aqui, ó. Tá o link aqui, quem quiser ver. Tá em espanhol, mas espanhol é fácil de entender, né? O pessoal que lê português entende espanhol. Tá aqui a a pesquisa e aí tá o pessoal do Globo aqui chateadíssimo.

Não, porque a legislação prevê uma multa de não sei o que lá pela publicação sem comunicação prévia à justiça eleitoral que tem que fazer o registro, tem que ter o carimbo. Cadê o carimbo? Cadê o carimbo no no cartório? Tem que carimbar no cartório para ter fazer as coisas no Brasil. Não pode, tá atrapalhando a narrativa. O pessoal tá preocupado, meu

amigo, porque outro dia teve a pesquisa da Apex Futura que já deu o Flávio bem na frente do Lula, né? Agora tem essa outra pesquisa aqui dando o Flávio na frente do Lula também, o pessoal tá começando a arrancar os cabelos, arrancar arrancar os cabelos, né? Arrancar a calcinha pela cabeça, né? Tá desesperado todo mundo aqui. Mas pode ficar tranquilo, pode ter certeza que vai sair a continuidade dessa pesquisa da Poder Data dizendo que o Lula ganha do Flávio no segundo turno. Quer apostar

comigo? Quer valer dinheiro? Eu quer botar dinheiro? Fala nos comentários. Quer postar comigo? Vai ter nos próximos

dias aí, talvez amanhã, talvez hoje ainda, vai sair a pesquisa dela dizendo que ai, mas em compensação nula ganha todos os cenários. Pode ter certeza disso, né? Mas enfim, não tem problema. A gente sabe como é que funciona a imprensa aqui no Brasil. O negócio é bola pra frente. O Flávio tá bem, Flávio

vai ganhar essa eleição. O Lula tá na merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.