---
video_title: "NIKOLAS faz VÍDEO DESTRUIDOR com DOSSIÊ de ALEXANDRE de MORAES: CHEGOU a HORA"
video_id: 0huC_yVGtPE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0huC_yVGtPE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  NIKOLAS faz VÍDEO DESTRUIDOR com DOSSIÊ de ALEXANDRE de MORAES: CHEGOU a HORA #shorts
---
O Nicolas soltou um vídeo agora sobre o Alexandre de Moraes, sobre esse caso do Moraes, um dossiê mostrando todas as coisas aqui que o Morais, que aconteceu com o Morais. E olha, eu falo sempre para vocês, não subestimem esses vídeos do Nicolas. O Nícolas alcança uma população, alcança um um eleitorado, as pessoas que não estão diretamente ligadas na direita, tá? Ele tem essa característica. Não é à toa que o pessoal teme tanto o Nicolas na esquerda, né? Eh, eh, eu falo muito pro

pessoal que já é libertário, que já é de direita, então, embora, lógico, né, não estou me menosprezando aqui, a minha fala é importante, coisa tal, também ajuda, mas o Nícolas eu reconheço que ele tem um alcance muito maior, porque lembra a força da esquerda tá naquele eleitorado que não não é muito engajado, que não é muito político. Quem assiste o meu canal é a galera que já é política, que já tá engajada, que já tá preocupada. O Nicolas não, ele ele pega esse pessoal, né, pelo jeito dele, pelo por ele ser jovem, né, por ele ter uma uma comunicação muito direta com o pessoal, ele atinge esse pessoal diretamente e isso daqui vai fazer estrago pro Xandão, tá? Olha só, ele acabou de lançar esse vídeo, já tá com 400.000 views no X, já tá com 18 milhões de views no Instagram esse vídeo dele.

Vamos ver um pouquinho desse vídeo aqui do Nicolas. É lógico, eu não vou tocar o vídeo inteiro aqui porque seria primeiro que as as denúncias que ele faz são coisas que eu já falei aqui no meu canal, mas de novo isso não diminui de maneira alguma. Ao contrário, ele falando, ele ele alcança muito mais gente do que eu alcanço aqui no meu canal. Então é eh é muito importante ele falando isso daqui, mas mas é coisa que vocês já sabem, você que tá aqui no meu canal já sabe dessas coisas. depois que eu quero que você veja lá no vídeo do Nicolas. Os links vão estar aqui na

descrição do vídeo. Quem quiser ir lá no no vídeo do Nicolas eu aconselho, porque quanto mais longe chegar esse vídeo, melhor, né? Mais gente vai ser impactada por isso daí. Eh, a situação do Alexandre Moraes tá insustentável. Eu não acho que ele vai cair antes da eleição. Já falei para vocês. Eu acho

que a gente precisa eleger o Flávio. Precisamos eleger um Senado bom para derrubar ele ano que vem. Mas justamente para elegermos um bom Senado, justamente para o o Flávio ter uma boa votação, é importante que a gente divulgue esse vídeo para as pessoas saberem. Olha, precisamos derrubar o STF. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026 às 8 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por O dia mais quente do ano, Civicão 2011 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esse vídeo do Nicolas tem tudo para explodir aí em visualização. Mais uma vez, né? Mais um vídeo do Nicolas que explode em visualização, porque isso é bastante comum de acontecer. É o tradicional vídeo do Nicolas de camisa preta, que o pessoal da esquerda fica apavorado porque eles não conseguem replicar. Eu já expliquei para vocês,

né?