---
video_title: "FAKE NEWS da MÍDIA TRADICIONAL sobre o ZELLE revela DESESPERO: TRUMP, PETRO ou PESQUISAS?"
video_id: jUR_t77yY9g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jUR_t77yY9g
video_date: 2026-06-07T01:43:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Tá muito curiosa essa essa campanha na mídia brasileira tentando jogar contra o Eduardo Bolsonaro, um negócio que não que ele teria pedido para cancelar o Pix e coisa e tal. Olha só o que diz o Estadão aqui, ó. Esquerda domina o debate sobre tarifas e Pix e fala de Eduardo, coloca pressão na campanha de Flávio. Esse pessoal, eles estão eles estão perdidos no no personagem, né? Eu tô achando que tá sendo, tá havendo um certo desespero nessa história toda, né?

Como eu já expliquei para vocês, fake news é ruído de comunicação, não ajuda nem um lado nem o outro. Essa ideia de que não, que a fake news fez o Bolsonaro ganhar a eleição. Não, meu amigo, fake news não faz ninguém ganhar a eleição. Como não vai fazer o Lula ganhar a eleição também, não, tá? Eles estão achando que essa fake news que eles fizeram aí, que o Eduardo Bolsonaro diz que vai trocar o Pix pelo Zé. Uma coisa

mais sem sentido, cara. Tu vê o vídeo do Flávio, do Eduardo Bolsonaro, em momento algum Eduardo Bolsonaro falou aquilo, cara. Em momento algum ele sugeriu trocar o Pix pelo Zé, coisa e tal. O que ele disse é que são soluções equivalentes, são soluções reais e que poderiam ser integradas, poderia ser um negócio muito bacana e realmente poderiam, né? O o problema do Pix no Brasil, como eu já falei para vocês, é o fato dele ser ligado ao Banco Central e daí exigir CPF, CNPJ. É isso que é o

problema. Não, eles não falam isso literalmente na demanda ali, mas é óbvio, pela lógica da coisa, tá? Como eu falei para vocês, não há não há sentido os Estados Unidos ser contra o Pix por causa de cartão de crédito, porque aqui nos Estados Unidos tem o Zel, que é a mesma coisa basicamente. Aí alguns bancos cobram taxa pelo Zel, alguns bancos cobram, muito poucos, tá? Os grandes bancos não cobram nada, alguns bancos cobram, mas é irrelevante isso daí no final das contas, né? Não, isso

não afeta o mercado de cartão de crédito. A questão do cartão de crédito aqui nos Estados Unidos é muito mais cultural do que qualquer outra coisa. Mas o que chama atenção é isso. A imprensa tradicional insiste nesse papo. Diga aqui, olha só, ai como funciona o Zé que o Eduardo Bolsonaro quer que o Brasil use ao invés do Pix. Eduardo

Bolsonaro em momento algum falou isso. Ele falou que o Zel é a mesma coisa que o Pix, né? E funcionando nos Estados Unidos da mesma forma que o Pix. Não tem sentido os Estados Unidos ser contra o Pix no Brasil se tem o Zel lá nos Estados Unidos, que é a mesma coisa que o Pix, né? E aqui, ó, Eduardo Bolsonaro colocou a digital contra o Pix e tudo foi gravado. Caramba, que que história é

essa?