---
video_title: "PF faz NOVA FASE da OPERAÇÃO COMPLIANCE ZERO e MIRA PAI de VORCARO e POLICIAIS"
video_id: O-Nja7UGuTg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-Nja7UGuTg
video_date: 2026-05-14T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/05/pai-de-vorcaro-e-preso.shtml
  https://s3.documentcloud.org/documents/28123874/32-decisao-monocratica-decisao-interlocutoria.pdf
  https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/05/14/pai-de-daniel-vorcaro-e-preso-em-nova-fase-da-operacao-compliance-zero.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/entenda-por-que-pai-de-daniel-vorcaro-foi-preso-em-nova-operacao-da-pf/
---
Aconteceu na manhã de hoje, dia 14, mais uma operação da sexta fase da operação compliance zero, referente ao Banco Master, tá? Dessa vez os alvos foram o pai do Daniel Vorcaro, o Henrique Vorcaro, que tá sendo acusado de ser os o dono do Banco Master, ou seja, que na verdade o Vorcaro seria o laranja dele, né? é uma das acusações que tem contra ele aqui. Ele é um dos beneficiários aí do Banco Master, mas também eh também são acusados policiais que seriam responsáveis por vazar a informação para o Daniel Vorcaro. Lembra? Ess esse

vazamento de informações aqui não é, por exemplo, o vazamento de informações que fizeram para o Intercept, tá? É o vazamento de informações que aconteceu lá em novembro de 2025, quando o Vorcado ficou sabendo que ia ser alvo de busca e apreensão, que ia ser alvo de prisão, lembra? que ele até entrou em contato com Alexandre de Moraes e perguntou e aí conseguiu bloquear e coisa e tal, porque ele tava sabendo que ele eh eh seria alvo de busca, né? Ou seja, essa informação vazou para ele naquela época e daí eh esses policiais que supostamente estariam envolvidos com esse processo de vazamento teriam sido presos, né? Ou seja, isso aí e confirma o que eu falei na época, né? O pessoal

tava dizendo que o sicio era um hacker, que ele invadiu sistemas lá da Polícia Federal e do FBI e da Interpol e coisa tal. Porcaria nenhuma. Ele tinha alguém dentro da polícia que fazia isso para ele. É o que eles chegaram aqui a essa conclusão e prenderam algumas pessoas da prenderam um cara da polícia e fizeram busca e apreensão na casa de vários outros, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Kerley, o criador de pombos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o pai do Vorcaro, que é o dono do master, é preso pela PF por ameaçar adversários, tá? Henrique Vorcaro é investigado por fazer parte de a turma que intimidava e coagia rivais do ex-banqueiro, né? Uma delegada da

Polícia Federal foi afastada e um agente foi preso na operação. Ou seja, esse pessoal aqui é o pessoal que suspeita-se teria vazado as informações para o sicário. Tá aqui, ó. Henrique Vorcaro, pai do ex-banqueiro e Daniel Vorcaro, foi preso da manhã dessa quinta-feira em Belo Horizonte pela Polícia Federal. Ele está sendo investigado por participar do grupo A turma, tá? Mas a gente vai ver

depois aqui, ó, na decisão do André Mendonça, que na verdade havia a suspeita de que ele comandasse a coisa toda, tá? Henrique Moura Vorcaro e é apontado como demandante, beneficiário e operador financeiro do núcleo A turma. Em juízo deberação, os elementos até aqui reunidos revelam a atuação que se apresenta como estruturalmente relevante para a manutenção do grupo criminoso. A representação policial o situa não apenas como pai de Vorcaro, mas como agente que atuava em conjunto com o filho, em posição de colaboração direta, como solicitador e beneficiário dos serviços ilícitos prestados pelo grupo, além de exercer função própria autônoma na engrenagem financeira voltada à sustentação. as conversas extraídas do celular de do e de e Maísson Roseno, que era um dos implicados lá na na turma, né? A turma, vocês lembram, era aquele

grupo de WhatsApp que tinha esse pessoal todo, né? eh permaneceu solicitando serviços ilícitos e providenciando recursos para manutenção do grupo mesmo após as primeiras fases da operação compliance zero, inclusive com menções a repasses vultuosos, necessidades de pagamento para viabilizar atendimentos de demandas, uso de números estrangeiros e troca frequente de terminais, o que reforça a contemporaneidade e a sofisticação do investigado. A primeira dimensão de sua conduta consiste justamente seu papel de demandante direto dos serviços da turma, né? Então, a turma é aquele grupo de WhatsApp que tinha o Sicário e o Alexandre e o e o Vorcaro ficava pedindo coisas, né, eh, para invadir alguma coisa da polícia, saber informações da polícia, da justiça e coisa e tal, né? Eles atuaram, essa operação foi focada nesse grupo, a turma, tá? E mais uma vez eles prenderam

um monte de gente que eles chamam de hackers, mas hacker na verdade é é hacker assim, não deixa de ser hacker, tá? É o que eu falo para vocês, o conceito de segurança da informação, se você invadir um sistema sem ter direito, é um hacker, tá? Mas é que não é um hacker no sentido que as pessoas estão acostumados a pensar que aquele hacker que foi lá usou um exploit, né, e foi lá, pegou o meta exploit, criou um vírus e infectou e coisa e tal, não é nada disso. É simplesmente é cooptou pessoas na polícia para fazer a a a extração de informações, né? E eh aqui, ó, e então eles colocaram aqui que eh eh esse o pai dele estaria comandando esse grupo, né? Aqui, ó, a

segunda dimensão de atuação igualmente grave diz respeito à função de operador financeiro dos pagamentos efetuados ao núcleo criminoso. Em mensagem de janeiro de 2026, Maíson eh deseja- ele feliz ano novo, ao mesmo contexto, pede que Henrique não deixe a deriva, afirmando está segurando uma manada de búfalo e necessitar de pagamento ajustado. Henrique responde que receberia recursos na quinta ou sexta-feira, que assim que isso ocorresse, imediatamente enviaria 400. Ao que Marilson contrapõe que o ideal seria o enví de 800 envolvendo o Felipe. Felipe é provavelmente é o sicário, né? E eh considerando que

estaria repassando apenas metade do valor, né? Com base nesses diálogos, a Polícia Federal extrai a conclusão de que Henrique exercia de maneira clara o papel de destinador de recursos financeiros da turma e coisa e tal. Ou seja, em síntese, Henrique Vorcaro não apenas se beneficiava do serviço, como solicitava, era um chefe lá do máster também, né? Aqui, ó, pai de Daniel Vorcá é preso em nova eh operação, fase da operação compliance zero, mas eles ressaltam também que outras pessoas foram presas também aqui. A ação cumpre sete mandatos de prisão preventiva e 17 de busca e apreensão em Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais. Também foram

determinadas ordens de afastamento de cargos públicos e sequestro de bloqueios de bens, tá? Essas ordens de afastamento de cargos envolvem uma delegada e um agente da PF. Duas prisões já aconteceram. As prisões que já aconteceram neste momento foram a do pai do Vorcaro e de um dos policiais. Mas lembra, tem prisão preventiva, tem sete mandados de prisão preventiva. Tem

outras cinco pessoas aí que devem ser presas hoje ou então serem declaradas foragidas, conforme foi isso daqui, né? Eh, como a gente falou aqui, a ação é referente ao grupo, né? Ao grupo, a turma lá do WhatsApp. Eh, tem mais coisa que ele fala aqui sobre agora os policiais que seriam, né, os eh responsabilizados e coisa e tal. Então, tá aqui, ó, a prisão cautelar, né, prisão preventiva de Henrique Vorcaro, Daniel Alves, Víctor Sedmer Meer, Rodrigo Pimenta, Franco Avelar Campos, Manuel Mendes Rodriguez, Anderson Vander da Silva Lima e Sebastião Monteiro Júnior para garantia da ordem pública e conivência da instrução penal e conveniência da instrução penal e para assegurar a aplicação da lei penal, né?

Além disso, tem aqui os as medidas eh eh diversas da prisão, eh eh proibição de se ausentar da comarca. E aí é mais um monte de gente aqui. Uma coisa curiosa, tá? No que concerne a Marilson Roseno da Silva, o pedido da Polícia Federal de sua inclusão no sistema penitenciário federal, ou seja, ele está no na eh numa prisão eh local e vai ser colocado na prisão federal, né? Então é isso daí.

Eh, essa é a operação de hoje. É uma operação que chama atenção, que visa o pai do Vorcaro, né? E sabe-se lá o que que pode ter de desdobramento nessa história, né? Lembra que esse negócio de começar a prender parentes, isso força as pessoas a fazerem delação, né? Quem sabe isso daqui também não vai ser um estímulo para o Vorcaro eh eh delatar um pouco mais, né? Eh, a gente sabe que o

Vorcaro tá fazendo corpo mole, coisa e tal. É sempre mais fácil você eh eh eh recusar delação, recusar esse tipo de coisa quando é só você que tá sendo preso, né? Quando começa aprender pai, filho, irmão, não sei que lá, fica mais complicado pro pessoal, né? E nesse caso aqui é o que tá acontecendo nesse nesse processo do Banco Master. Então, quem sabe a gente não vai ter boas notícias, né? E de novo, é importante continuar

investigando o caso master. Ontem teve essa reviravolta toda dos áudios do Flávio Bolsonaro. Eu vou falar sobre isso em outro vídeo mais adiante. Como eu falei nessa história, não tem nada de muito relevante nessa nesse dinheiro porque era dinheiro para financiar o filme, né? Mas tem algumas observações nisso daqui e e o principal impacto disso é político, não é legal, tá?

Legalmente tem pouca coisa, aliás, até os ministros do STF estão reconhecendo que legalmente não tem nada demais. Foi um filme que foi financiado e, né, não consta que tenha havido nenhum contrafavor do Flávio Bolsonaro em direção ao Vorcaro, ao contrário do financiamento do Vorcaro para o filme do Lula, né, que eh eh o Lula é o presidente do Brasil, o Lula poderia fazer um favor ao Lula, ou o Lula podia fazer um favor ao Vorcaro em troca disso, né? A gente não sabe se aconteceu, mas poderia acontecer, né? Então daí a importância de continuar essas investigações, mas sem dúvida alguma, haver novos desdobramentos do máster nesse momento é positivo pro Flávio, até porque ajuda a diluir um pouco o problema do que aconteceu ontem do ponto de vista político. De novo, o Flávio não tem nada errado do ponto de vista eh legal, né? E foi só um um

financiamento do filme. Mas eh do ponto de vista político, de imagem, sem dúvida alguma, foi alguma coisa negativa, né? Isso daqui vai ajudar a avançar com o caso master. O caso master tava meio parado, ninguém falava nisso. Voltou à tona o caso master com muita força. E é

o que eu falo para vocês, quanto mais investigar o caso master, mais vai pender pra esquerda, mais vai complicar a vida do Lula. Então não deixa de ser uma coisa boa essa reviravolta toda. O caso do Flávio ontem e esse caso aqui da prisão do pai do Vorcaro hoje. Vamos chegar lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.