---
video_title: "CHEGA pode GANHAR as ELEIÇÕES em PORTUGAL AMANHÃ: MAS PROVAVELMENTE haverá SEGUNDO TURNO"
video_id: 04LO6AfMEak
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=04LO6AfMEak
video_date: 2026-01-18T00:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/noticias/portugal-deve-ter-segundo-turno-de-eleicoes-pela-primeira-vez-em-40-anos/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cgqe42jgzp9o
---
Amanhã tem eleição em Portugal, hein? Vamos acompanhar a eleição em Portugal porque parece ser emocionante. Pela primeira vez em muito tempo, a eleição deve ir para o segundo turno. Tudo leva a crer que vai ser o segundo turno entre o Chega e o cara do Partido Socialista, tá? E com o Chega na frente. O Chega vai

ficar na frente agora, mas vai pro segundo turno com cara do Partido Socialista. É importante notar que essa eleição de amanhã lá em Portugal é eleição para presidente. E lá em Portugal é um é semipresidencialismo. O presidente não manda essas coisas todas não, tá? O Congresso é muito mais importante que o presidente. Então essa

eleição, embora seja uma eleição importante, não é uma eleição assim um negócio fantástico de importante, tanto que o pessoal não tá dando tanta bola para isso assim. Mas não deixa de ser bastante significativo o fato do André Ventura, do Chega, né, que é o, digamos, o Bolsonaro deles lá, eh, tá chegando aí com chance de primeiro lugar nessa disputa. É um partido que era pequeno, que e já tem agora um o segundo lugar na Câmara lá da de Portugal, né, na Câmara dos Deputados, tá? E continua crescendo, exatamente, e agora pode conseguir a presidência da República. Vamos entender quais são as expectativas para amanhã.

Amanhã, evidentemente, no final do dia, a gente deve acompanhar aí o resultado dessas eleições, o que que qual foi o resultado final, muito embora, como eu falei para você, já esteja mais ou menos esperado o que que vai ser o cara do do Chega e o cara do PS indo para o segundo turno. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por O sonho do Peter é casar com a Dilma, Tempestade Elétrica e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Portugal

deve ter segundo turno nas eleições pela primeira vez em 40 anos. Então aqui, ó, o candidato de Chega, que eles chamam de ultradireita. Ultra direireita vocês sabem, né? A imprensa tipicamente é de extrema extrema, extrema esquerda. Então o que ela chama de direita é mais ou menos a centroesquerda, né? E o que ela

chama de ultradireita é a direita propriamente dita. Então ele tem uma vantagem apertada nas pesquisas de opinião de voto. Então a gente não sabe ainda, tá? Também táém eh teve algum momento aqui que estavam cinco candidatos empatados em primeiro lugar. Totalmente indefinido o resultado da pesquisa lá em Portugal, né? Aqui, ó,

eleição presidencial do domingo, dia 18, em Portugal, amanhã, eh, quase certamente exigirá um segundo turno, pela primeira vez em 40 anos e meio a crescente fragmentação política. A disputa por um lugar no segundo turno ainda está em aberta. Ou seja, o que tá dizendo é o André Ventura deve ficar na frente no primeiro turno. No segundo turno é que não se sabe ainda, né? O candidato de ultradireita ant establishment ultra zorg mega plus ultradiita e líder do principal partido de oposição, o Chega do André Ventura, está ligeiramente à frente com 24% das intenções de voto, seguido do do socialista Antônio José Seguro com 23%.

de acordo com os levantamentos realizados aqui nessa nesse dia, na quarta-feira passada, dia 14, né? Eh, somente uma vez na história, pós ditadura de Portugal, uma eleição presidencial foi para um segundo turno, o que destaca o impacto crescente da influência da ultradireita e o cansaço dos eleitores com os partidos tradicionais, né? Apesar da liderança de Ventura, sua taxa de rejeição é superior a 60%, porque, portanto, ele deve perder o segundo turno contra qualquer um dos quatro rivais. Isso é o que o pessoal tá dizendo aqui, tá? Eu não tenho certeza.

Eu já falei para vocês, negócio de rejeição é importante, é lógico que é importante. Todos esses indicadores são importantes, mas é o indicador menos importante no final das contas, tá? Tá aqui, ó. E eleições em Portugal, três fatores em jogo na disputa. Porque muitos brasileiros estão apreensivos, né, meu amigo? O pessoal tá apreensivo

porque tá com medo de ser chutado lá de Portugal. A verdade é a seguinte, lá a economia de Portugal tá tão ruim, cara, que os brasileiros lá estão querendo ir embora, mesmo sem precisar ser mandado embora no final das contas, né? Aqui, ó. A comunidade brasileira em Portugal acompanha com apreensão a reta final da eleição presidencial no país marcada para esse domingo. Um recorde de 11 candidatos no total. Trata-se da figura

da disputa mais fragmentada desde a redemocratização. Em determinado momento da campanha, chegou a ver o empate técnico entre cinco candidatos a presidente e mesmo na reta final, metade dos eleitores admite que pode mudar de voto. Ou seja, tá muito indefinido mesmo. Agora, isso daqui, cara, é o que eu falo para vocês, isso só mostra o quanto que o tema da imigração precisa ser visto de forma coerente. Sou plenamente favorável à imigração. Já

falei para vocês, eu acho que a Europa precisa de imigrantes, porque a verdade é que simplesmente a reposição populacional não está acontecendo lá. Imigração é uma coisa positiva. Ah, mas vem uns maluco lá que é ladrão, que é estuprador, que faz maldade, não sei que lá. É, você tem que identificar essas pessoas e prender essas pessoas. Não é proibir todos os imigrantes, porque essas pessoas são, sei lá, 1% do pessoal que imigra. A grande maioria do pessoal

queigra são trabalhadores, pessoas que vão para Portugal ou para Espanha ou paraa França ou paraa Inglaterra querendo produzir, querendo aumentar a riqueza. E isso é bom para um país, meu amigo. Quanto mais gente trabalhando, lembra? Economia é troca voluntária. Quanto mais gente comprando e vendendo num país, mais enriquece o país inteiro.

Então a gente tem que torcer para ter muita gente entrando mesmo. Aqui no Brasil também tem gente aqui no Brasil que também é conta imigração. Chega a ser engraçado. Não que o Brasil não. Esses bolivianos que vê pro Brasil, que absurdo. [ __ ] galera, deixa os

bolivianos vir. Ah, mas tem uns que são bandido. É, mas o bandido você pega ele, prende ele, né? A maior parte dos bolivianos que vem aqui pro Brasil é a gente trabalhadora. A gente a gente agradecer para esse pessoal. Devíos

incentivar essas pessoas a virem pro Brasil. Mas eu sei que essa é a minha opinião. E a minha opinião não é nem opinião do meu do meu público. O meu público reclama para caramba quando eu falo esse troço aqui. Posso fazer nada, continua sendo a minha opinião. Mas eu

respeito a opinião de vocês, né? E eu entendo que lá em Portugal isso é um problema que os portugueses vêm como algo realmente problemático, né? algo realmente que não que atrapalha a economia portuguesa, porque a tendência das pessoas é imaginar que economia é um jogo de soma zero. Ai se tem mais gente aqui, então tá dividindo a riqueza do país por mais pessoas. Não, não é assim que funciona a economia. Economia é

troca voluntária. Quanto mais gente tiver participando da economia, melhor. Eu concordo. Pessoas que são bandidos, que são ladrões, que são fraudadores, pessoas desonestas, isso é ruim. Isso e eh prejudica a economia, isso tira valor da economia. Mas a questão não é você

proibir todos os imigrantes, porque existe um grupo nesses imigrantes que são pessoas ruins. É você identificar quem são essas pessoas ruins e prender elas e deportar essas pessoas ruins e não impedir todos os imigrantes de irem pro país. Essa é de novo a minha opinião, né? E aí o que tá acontecendo é isso. O povo de Portugal tá chateado com esse negócio de imigração porque acaba vendo esses imigrantes como algo prejudicial pro país e coisa e tal. E e

outra coisa que eles fazem também que é dizer que ah, mas o pessoal vem para aproveitar o o estado de bem-estar social, né? Porque tem hospitais muito bons em Portugal e a pessoa vai aproveitar o esquema de saúde, vai receber dinheiro do governo. Isso aí também é uma coisa fácil de resolver. Só não dá isso para imigrante. Pô, o cara se quer quer emigrar, beleza, mas você não vai ter direito a essas porras aqui, não, tá? Eu eu acho um absurdo isso, né?

Outro dia tava o pessoal aqui no Brasil se vangloriando que pode vir estrangeiro aqui no Brasil usar o SUS. Eu acho um absurdo, pô. O estrangeiro tá vindo aqui pro Brasil, ele paga o dele. Eu já acho um absurdo não ter que pagar o SUS. Eu acho que o SU porque por quê? Porque na

verdade a gente paga o SU, né? O SUS não é de graça. A gente paga e paga caro para [ __ ] por esse troço. Então tem que ser pouco usado mesmo. Tem que ser usado por qualquer um, né? Um grande

absurdo do SU esse negócio de qualquer um poder ir lá para pegar atestado médico. Tu lembra do prefeito aqui que proibiu os médicos do SUS de emitirem atestado médico para falta ao trabalho e aí na semana seguinte tava vazio. O SUS tava vazio, ninguém foi consultar. A imensa maioria do pessoal que vai no SUS é para querer pegar atestado médico para não ir trabalhar. É só isso aí. Ou seja,

tão tão consumindo dinheiro porque o SUS custa caro e muito caro a troco de [ __ ] de [ __ ] nenhuma, né? A pessoa tá com preguiça, encheu a cara no final de semana, não quer trabalhar na segunda-feira, aí vai lá no médico para pedir atestado o médico para dizer que tá tá doente, que não vai trabalhar na segunda-feira, né? Então, eh, aqui, ó, aqui a boa parte da comunidade brasileira está apreensiva, com medo até do que pode sair dessa eleição. Gente, não vai sair nenhuma mudança diferente, né? Não vai fazer muita coisa não. Acho

pouco provável o André Ventura ganhar no segundo turno. Eu acho que ele vai pro segundo turno, mas ele ganhar no segundo turno acho pouco provável. De qualquer forma, mesmo que ele ganhe, não vai fazer tanta diferença assim, né? Vivemos um momento de mudanças na política de imigração e é um risco de endurecimento ainda maior. Isso eu acho que vai acontecer, tá? Se você tá em eh em

Portugal, se você pretende emigrar para Portugal, saiba a mesma coisa dos Estados Unidos. Mas olha só, não impede, tá? Se você tá emigrando da forma correta, indo emigrando da forma direitinho, com todos os papéis direitinho, não tem problema não, tá? É o que eu falo mesmo nos Estados Unidos, minha filha tá lá, tá tranquilo, tá com papelado todo em dia, tudo certinho, uai não tem nada de errado, você vai e migra pros Estados Unidos, não tem nada de errado. Evidentemente tudo que se fala de conter imigração é conter imigração ilegal, a galera que vai meio que nas coxas por ir, né? E eh então assim, eh e

essa é uma tendência que tem na Europa e tem nos Estados Unidos também, porque realmente o pessoal quer uma quer mais controle sobre esse processo de imigração, né? Além disso, há um temor de aumento da discriminação e xenofobia com a normalização do discurso contra estrangeiros na na esfera pública. Meu amigo, que que mané eh eh ai porque o cara vai ganhar, então agora vai ficar todo mundo xenofóbico. Olha só, já tem muita gente lá em Portugal que não gosta de Brasil. Vou vou contar essa novidade para vocês. Vocês não sabiam, né? Eh,

assim, não é a maioria do povo português, tá? Eu tive em Portugal recentemente, em 2023, eu acho. 2023 eu tive lá em Lisboa. Pô, cidade linda de morrer, o pessoal povo super simpático, nenhum problema. Em momento algum eu tive problema com ninguém lá. Então

assim, e lógico, eu falo português do Brasil, então facilmente me identificavam com o Brasil. Mas verdade seja ditoita também. Eu encontrei poucos portugueses lá em Lisboa. Tava andava lá em Lisboa, tinha alemão, tinha indiano, tinha pessoal de Bangladesth, português mesmo ali em Lisboa, ali nos lugares que eu fui ali, tinha pouco ali no final das contas, né? Mas enfim, eh, super tranquilo, pessoal. Agora tem alguns que

são xenófobos, que são que têm preconceito contra brasileiro. É, lamento informar. Tem, aliás, tem tudo quant lugar no mundo. Aliás, tem brasileiro também que é xenófobo para caramba, tá? Enfim, eh, ah, isso não vai variar com com o presidente. O

presidente ele tá só refletindo uma uma visão que já é do povo no final das contas. Acho uma besteira isso daqui, né? E além disso, tem outros aqui, ó. Em segundo lugar, com 20% dos votos, aparece o Antônio José Seguro, que é do PS. Então tudo leva a crer que vai o o André Ventura e esse cara, o Antônio Seguro, para o segundo turno, né? E ele

tá se colocando como moderado e coisa e tal e pode acabar ganhando. Então, ou seja, a esquerda ganharia a presidência lá de Portugal, o que é uma coisa ruim, mas nem tanto, porque como eu falei para vocês, e o o presidente de Portugal não manda muita coisa lá, é sem presidencialismo, quem manda é o Congresso, né? Então meio que não faz tanta diferença essa eleição assim, né? Aí depois tem o almirante Henrique Golve e Melo, é um independente que tá com 15%, Luiz Marques Mendes, eh, que é do PSD, que é da centrreita lá em Portugal, que é 14,9% dos votos. Então, ou seja, a previsão é que deve ser justamente o André Mendonça com o André Seguro, o Antônio Seguro no segundo turno e o Antônio Seguro ganhando no segundo turno. Vai ser isso

que vai acontecer. Vamos ver, vamos acompanhar, vamos ver o que vai acompanhar aqui. O, o importante é, há uma sinalização do pessoal de Portugal numa direção mais à direita por lá, mais antiestablishment, antissistema. Certamente há, tá? Certamente tem essa coisa aqui. E vamos ver o que que vai

dar isso daqui. Amanhã gente acompanha essa essa apuração aqui no final do dia de amanhã. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.