---
video_title: "INFLUENCERS fazem LIVE mostrando REALIDADE na TRANSAMAZÔNICA e LULA e ESQUERDA ficam CHATEADOS"
video_id: 8AT-ZVbx3ZY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8AT-ZVbx3ZY
video_date: 2026-02-24T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://autopapo.com.br/noticia/rodovia-transamazonica-asfalto/
  https://www.youtube.com/watch?v=uoENJZ5w3wQ
  https://opovoamazonense.com.br/expedicao-transamazonica-escancara-o-abandono-da-nossa-infraestrutura-rodoviaria/
  https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2026/02/22/influenciador-richard-rasmussen-tem-veiculo-utv-apreendido-no-am-durante-expedicao-na-transamazonica-video.ghtml
  https://www.riosdenoticias.com.br/richard-rasmussen-e-renato-cariani-mostram-precariedade-da-transamazonica-e-br-319-em-expedicao/
---
Um grupo de influencers ou youtubers está fazendo uma expedição na Transamazônica, cruzando a Transamazônica, né? Não deveria ser nada demais. Afinal, a Transamazônica é uma estrada, já existe aí há muito tempo e coisa e tal, só que eles estão fazendo isso nessa época do ano, que época do ano da chuva. A Transamazônica vira praticamente um atoleiro, né? Então tá sendo uma aventura enorme essa caminhada deles aí. São vários youtubers, tem um

monte de gente conhecida aí fazendo essa essa caminhada, esse esse trajeto da Transamazônica, né? A coisa toda tá sendo eh transmitida no canal ACF, que é um canal de carros e coisa e tal, mas tem um monte de youtubers e influencers e tem o Rasmussen, tá aqui também, o Richard Rasmussen. Infelizmente parece que o carro dele foi apreendido nesse negócio. Enfim, estão fazendo uma coisa muito interessante. Adivinha quem não gostou disso? o governo Lula. Por quê?

Porque o governo Lula tá aparecendo a a porcaria que é a Transamazônica em termos de asfalto, né? Falta asfalto na Transamazônica e não é problema tecnológico. Aqui eles falam que não entendo o motivo da Transamazônica não ter asfalto, é porque o solo ele cede muito, não sei que lá, meu amigo, lugar que tem solo que cede muito, tem no mundo inteiro esse negócio de solo que cede muito. Existem soluções de engenharia para tudo isso. Então, não tem e eh asfalto na na Transamazônica porque o pessoal não quer. e não quer

por quê, entre outras coisas, pela pressão de organismos internacionais, de ONGs internacionais que não querem desenvolver a região amazônica. É o mesmo problema da BR319, que também o pessoal fez também uma uma uma travessia também aqui. Vamos entender esse caso aqui, porque é bem interessante isso, tá? Isso é uma coisa que eu confesso para vocês, eu tinha vontade de fazer de atravessar a Transamazônica para conhecer isso daí. Não é uma coisa fácil não, tá? Isso aí é um um buraco enorme.

Isso daí é muito complicado. Muita gente critica Transamazônica, fala que não deveria ter sido feita e coisa e tal. E no entanto, as as cidades que existem ao longo da Transamazônica def dependem dela e vitalmente para isso, né? Ou seja, é uma estrada muito importante, já tá mais do que na hora de asfaltar esse negócio de forma decente, a Transamazônica, fazer uma infraestrutura decente para lá e também a BR319, né? Aí vai vir um pessoal falando: "Não, porque conservação e não sei que lá, a estrada já tá lá". É muito pior deixar o povo

sem nada, sem acesso a nada, né? É uma tara desse pessoal de manter a coisa entocada. Não é não é conservacionismo, que eles querem eh atrasismo, eles querem atrasar, querem deixar a coisa atrasada. É isso que esse pessoal quer. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por surfista prateado libertário, diálogo cabuloso com o PT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o ã o pessoal tá fazendo uma uma eh uma transmissão, né? Tá fazendo uma expedição, né? Aqui, ó.

BR230, também conhecida como Transamazônica, virou assunto nas redes sociais devido a uma expedição feita por influencers. Ela é cheada pelo engenheiro mecânico Ricardo Freitas, conhecido como Ricardinho ACF, que é esse canal aqui, canal ACF, que tá aqui. Vocês sabem, essas abas que ficam aqui em cima, eu boto o link de todas elas na descrição do vídeo. Então, se você quiser chegar no canal dele para ver os vídeos ao vivo, o que que tá acontecendo aqui, eu vou eu vou tocar só um pedacinho aqui para você ir vendo ele passando aqui, mas e ele ele tá transmitindo ao vivo esse esse essa caminhada dele até passagem aqui por eh por pontes e eh enfim, é uma estrada como outra qualquer, só que é uma estrada de chão. E aqui eles estão pegando um trecho bom, tá? Esse trecho

aqui tá até um trecho razoável, ele tá relativamente eh eh seco, né? tá relativamente bom e coisa e tal, mas o problema é justamente que chega essa época do ano e em muitos lugares a coisa fica uma lama completa, é muito difícil de passar. É uma estrada com muito tráfego, você pode achar que é uma estrada abandonada, que não passa ninguém, não passa gente para caramba ali. E e o pessoal depende muito dessa dessa estrada, né? E com carro comum é muito difícil você passar. Com

carro eh preparado, carro off road, você consegue. Mesmo os caminhões tem muita dificuldade de passar lá. caminhão, ônibus e coisa tal. E no entanto, ela é muito usada. O pessoal acaba usando muito a Transamazônica, né?

Eh, aqui o pessoal tá explicando nesse nessa revista aqui, Autopapo, entenda o motivo da Transamazônica não ter asfalto, né? Ela é a terceira maior estrada do Brasil e tem uma história conturbada, porque de fato ela ela foi feita na época do regime militar e justamente os militares brasileiros sempre tiveram esse medo de que a Amazônia vai ser roubada pelos estrangeiros, vai ser tomada pelos americanos e coisa e tal. Eu já falei para vocês que eu acho que isso não tem chance de acontecer. Houve uma época na história do Brasil que houve sim uma pressão internacional para a internacionalização da Amazônia, mas isso já passou. Isso não vai acontecer, até porque se eles conseguirem tomar a Amazônia, eles não têm o que fazer com ela, porque a verdade é que é uma área tão grande, uma área tão inóspita que não tem o que fazer. Então eu acho

besteira essa tara que o pessoal tem, ai que os americanos vão tomar a Amazônia. Olha só, a verdade é o seguinte: se os americanos um dia realmente quiserem a Amazônia, eles bombardeiam Brasília, São Paulo e Rio, destrói o Brasil como um todo e aí sobra a Amazônia para eles. A gente não tem nada que a gente possa fazer mesmo, não adianta fazer nada, né? Mas não acredito que isso vai acontecer não. E o a verdade é a seguinte, eh, por conta desse medo que o pessoal tem de invasões na Amazônia, os militares queriam fazer, né, a o famoso projeto Calha Norte, tal, desenvolver a região da Amazônia para justamente ter uma presença naquela região. O grande problema da Amazônia é

que você não tem estradas, né? Você não tem uma estrutura qualquer para chegar lá. Eh, eles queriam resolver isso justamente fazendo essa estrada que foi polêmica na época, assim, tá vendo? uma estrada que começa lá em Pernambuco, desculpa, em na Paraíba, em João Pessoa. E ela atravessa aqui o Nordeste, atravessa o Maranhão, atravessa o Tocantins, entra aqui no Pará e atravessa tudo. Vai até a fronteira com

o Peru ou é Colômbia aqui. Acho que é Colômbia aqui. Eh, até a fronteira do Brasil aqui do outro lado, né? Não sei se é Colômbia ou Peru aqui no essa região aqui de Laredo, né? Eh, desculpa, Lábria. É Lábria é o nome da cidade que

fica ali na no final da da Transamazônica, né? E é uma estrada que ela até aqui no Nordeste ela tem asfalto, ela é uma estrada relativamente normal, mas a medida que chega aqui no na região norte não tem asfalto, não tem nada, é um caos completo. Chega a época de chuva, é esse caos aqui inteiro, os caminhões não conseguem passar, fica todo mundo derrapando na na chuva. E olha esses ônibus, tem linha de ônibus que passa pela Transamazônica. Um monte de gente depende Transamazônica, cara. É

uma aventura você pegar um ônibus que você não sabe quando é que você vai chegar nessa época do ano. Na época seca, que é época do inverno, lá na Amazônia, e é costuma ser mais tranquilo você ter alguma alguma eh eh regularidade de passagem dos ônibus, mas nessa época de chuva que a gente tá agora é o inferno completo, né? Aí eles dizem aqui que houve eh muito problema, coisa tal. Ah, e por que que não tem amazônica? Tá? Porque o solo da região

ele é instável, com grandes áreas de alaramento. Quando chove ele vira uma argila espessa. O pessoal fala como se não tivesse solução de engenharia para isso tudo. Cara, gente, tem solução de engenharia para isso já muito tempo conhecida já. Você tem que, é lógico, é mais caro do que você fazer uma estrada num lugar que não tem, que não alaga, que não tem e eh o solo mais frágil e coisa e tal. dá um pouco mais de

trabalho, mas tem solução de engenharia para isso tudo. É super tranquilo, não tem a culpa é do solo, não. A culpa não é do solo. A culpa é que o pessoal não quer fazer a estrada lá. Essa é a culpa, né? Porque se quisesse fazia o asfalto

lá direitinho, uma estrada que dá para passar o ano todo sem problema nenhum. Também existe o clima local, onde as chuvas são constantes no período entre dezembro e maio. Fora dessa época o solo fica seco e tráfego é menos complicado. Beleza? Eu avisar pro pessoal que escreveu o artigo aqui que chuva, cara, chove no Brasil todo, cara. Tem um monte

de lugar que chove, bicho. É impressionante, cara. Aqui em Nova York chove de vez em quando também, cara. Chuva tem tudo quanto é lugar. Não é ai, não tem asfalto porque chove. Não, não

existe isso. Não tem asfalto porque o pessoal não quer botar asfalto. Não, não é culpa do solo, não é culpa da chuva, não é. Cara, tem estradas em lugares muito piores no mundo, muito mais difíceis de fazer. Estrada. O pessoal

vai lá e faz. A solução de engenharia existe. Bom, você pode alegar que talvez não exista o incentivo financeiro, né? Ou seja, um investimento para botar asfalto na eh eh na Transamazônica talvez não compense o pessoal. E eu não sei, realmente eu não sei se valeria a pena. O custo é uma é

uma eh é um uma variável nessa história. Quando eu digo que existem soluções de engenharia para isso, existem. Pode ser mais caro, né? sai mais caro, mas mas funciona. Agora, eu não tenho dúvida nenhuma que com o crescimento da da safra de soja, que já tem muita coisa no Pará, no Mato Grosso, aqui de plantação de soja, até no Maranhão e coisa e tal, eu duvido muito que não vale a pena fazer, do ponto de vista econômico, fazer a pavimentação adequada da Transamazônica, tá? O pessoal não faz

porque não quer. É a mesma coisa da BR319 que eles estão passando também aqui, né? Aqui ó, a BR, eles também percorreram a BR319, que liga Manaus a Porto Velho, que é uma estrada muito importante, que deveria ter mais atenção também por conta da justamente de ser uma ligação. Manaus é uma capital de um estado brasileiro que não tem ligação ferrovi e rodoviária com lugar nenhum do Brasil. Você não tem como chegar em Manaus de carro ou sair de Manaus de carro. Tem

que ser por barco, né, ou avião. Não tem outra alternativa, né? E isso acaba isolando também Boa Vista e eh no Amapá aqui também Macapá acabam sendo cidades isoladas aqui no norte, o que é um absurdo. O Brasil já tinha já teria condições de fazer estradas ali para ligar essas cidades todas, né, para você ter uma garantia de segurança maior. Lembra na época da pandemia que faltou oxigênio em Manaus e o pessoal teve uma dificuldade enorme para levar oxigênio para lá. Por quê? Porque não tem

estrada, não tem como passar, né? E aí fica o pessoal da do conservadorismo aí. Ai, não pode passar a estrada porque vai atrapalhar a floresta, não sei que lá. Meu amigo, a estrada já tá lá. A estrada já teve asfalto no passado. Aliás, a

Transamazônica, ela começou asfaltada. É que o asfalto foi se perdendo e proibiram de consertar, de fazer a coisa, né? Perdeu o asfalto dela totalmente. E aí fica esse caos que o pessoal que mora lá acaba sofrendo com isso para caramba. E em termos de ganho, em termos de meio ambiente, coisa e tal, é absolutamente nenhum. é zero. Até para

você ter a questão de conservação, de poder ter turismo, poder ter coisas para justamente justificar do ponto de vista econômico a conservação da Amazônia, é importante ter uma estrada, é importante ter a via de acesso, é importante ter a coisa econômica, né? Tá aqui o pessoal falando, repara, o povo amazonense, o jornal de lá, o pessoal fica reclamando aqui que tá pelo menos estão botando aqui na eh eh os influencers passando aqui e os políticos querendo dizer que não, o que vamos fazer, a infraestrutura eles eles botam asfalto só como um palanque eleitoral, bota aquele asfaltinho que é pintado. Viram o asfalto que é pintado? Parece que eles pintam a estrada de chão. Lá em Minas tem muito isso também. Lá no

interior de Minas eu vi muito isso. O pessoal passa uma tintinha por cima do chão assim, ó. A primeira chuva que tem, o asfalto quebra todo, vai todo embora, né? Eu imagino que a mesma coisa que eles fazem lá no Amazonas, aí só para só paraa eleição. Aí para eleição ficou uma maravilha. dois dias depois tá tudo

quebrado já, não serve mais para nada o asfalto. O o Rasmussen, né, que é um conservacionista, ele é um cara consciente, né, um cara que busca a preservação da Amazônia do da forma correta, sem essa neura de que ai não pode fazer nada, não pode ter asfalto, não pode fazer, tem que deixar os índios pelado, não pode ter gente perto de índio, não sei que lá, essas coisas absurdas que só na cabeça de europeu mental que tem essas ideias de que, ah, temos que manter tudo entocado. Não, Os idiotas dos europeus querem manter a Amazônia tocada por questão econômica, porque sabem que o Brasil poderia tirar muita riqueza de lá, poderia plantar, poderia fazer um monte de coisa por lá. Não estou falando em destruir toda a Amazônia, não. Até explorar do ponto de vista turístico, do ponto de vista conservacional de e pesquisa e coisa e tal. Tudo pode dar

dinheiro. É importante. O grande resultado no final é dinheiro. E se você não tá tirando dinheiro da coisa, tem alguma coisa errada aí. tem algo errado nessa história. Então o Rasmus tava lá

nessa expedição também teve o carro apreendido, porque é lógico, né? Os policiais federais tem coisas importantíssimas para fazer, não tem nenhum traficante fazendo coisa, não tem nenhum e eh eh ninguém fazendo dado errado, né? Tem que correr atrás de influência que tá com carro que o policial não gostou ali por algum motivo, né? O Canani parece que tá lá também, todos eles passando ali na Transamazônic, na BR319, coisa e tal. Então, parabéns pro pessoal chamou atenção para a precariedade dessas estradas no interior do Amazonas. E eu

espero que o governo Lula, ficou chateados que ficaram chateados, não gostaram disso aqui. Eu espero que transformem esse chateamento em eh eh em um e algum investimento, faz alguma coisa, né? Ou pelo menos o Flávio Bolsonaro pode prometer alguma coisa nesse sentido também. seria uma coisa ótima, algo que seria muito bacana de se fazer lá no Amazonas, essa essa pavimentação dessas estradas. Finalmente, já passou da hora de fazer isso. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.