---
video_title: "VIVIANE BARCI desmente ALEXANDRE de MORAES: TRISTE FIM de um CASAMENTO de CUMPLICIDADE e CONFIANÇA"
video_id: JaKdqthTZ0M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JaKdqthTZ0M
video_date: 2026-03-08T08:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/mulher-de-moraes-nega-ter-recebido-mensagem-de-vorcaro-e-enfraquece-argumento-do-ministro/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/mensagem-de-vorcaro-esta-em-pasta-com-senador-iraja-e-viviane-barci/
---
Cara, que coisa, hein? É lógico que aquela nota do Alexandre de Morais dizendo que não, porque não era para mim a mensagem, porque tava na pasta, não sei que lá e coisa e tal, aquilo já tá mais do que descartado, não tem lógica nenhuma. A gente já explicou aqui que, né, a primeira Malu Gaspar já falou que não usou pasta nenhuma para fazer associação, que o sistema faz associação lá direto da dos prints com as mensagens. Então, sim, aquelas mensagens foram mandadas e foram mandadas para o celular do Alexandre de Morais. Eles têm o número do celular do Alexandre de Moraes, sabe que foi para ele mesmo. Mas

o Alexandre Morais tinha falado na na nota que eh era pela pasta, né? E aí eh havia duas possibilidades. Por quê? Porque aquela mensagem do conseguiu bloquear poderia estar com o senador Irajá ou então com a Viviane Bárce, né? O Alexandre Moraes insinuou naquela nota dele que ai a Malu Gaspar não prestou atenção na pasta. A pasta que tava tava

junto com não sei outra pessoa. Não vou falar o nome da outra pessoa. O que que ele queria dizer com isso? Qual que era a desculpa que ele queria dizer com isso? Não, ele mandou pr pra advogada dele, pra Viviane Barce, né? Viviane

Barce tem um contrato com ele, a advogada dele recebeu lá. Ou então ele achou que ia mandar pro senador Irajá. Senador Irajá não faz nenhum sentido, né? Mas enfim, de qualquer forma não era com ele, era com a Viviane Barce, né? Só que deu ruim essa explicação, cara, porque a mulher do Morais negou ter recebido mensagem de Vorcaro, né?

Enfraqueceu o argumento do ministro. Mas não é só isso, não é que enfraqueceu o argumento do ministro, ela meio que chutou o ministro, cara, deixou para lá, porque esse tipo de coisa devia ter sido combinado, né? O ministro poderia ter combinado com ela de, olha só, pô, Vivi, faz favor aí, cara. disse que, né, que recebeu mensagem do Vorcaro, porque ela recebeu mensagem do Vorcaro, você pode entender que, bom, ela era advogada do Vorcaro, ah, conseguiu bloquear, né? Não, eu tô tentando aqui fazer a petição no processo, não sei que lá. Em

princípio não tem nada a ver com Alexandre Moraes, né? Poderia ser uma explicação, realmente, né? Só que é uma explicação que não tem lógica nenhuma. E a Viviane a essa altura já percebeu que essa canoa tá furada. Eu já perguntei no último vídeo meu, pergunto de novo.

Alguém lembrou de tirar o passaporte do Alexandre Moraes? Alexandre Mores vai fugir, cara. Não, ele vai fugir porque ele ficou sem saída, ele não tem saída nenhuma. Acabou, não tem mais para onde correr nesse negócio, cara. Ficou terrível isso daqui, né? E pior, ficou

provado que ele mentiu numa nota do STF. O STF ele já deu um monte de nota estranha do no STF, tá? Que que dá a impressão que é mentira, mas que, né, a gente não tem prova. Nessa aqui não, a gente já tem prova que é mentira mesmo. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou

Peter Turgúia, esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por Anistia já cyber com TDH, TDAH e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. Não, olha só, esse vídeo aqui não é sobre o caso lá do master do Alexandre Moraisão, porque esse caso já tá esclarecido. O Alexandre Morais tirou

explicação dele do rabo, não tirou do nada, né? Não tinha lógica nenhuma negócio das pastas e coisa e tal, que ah, que tem a pasta disso. Já fiz um vídeo, a Polícia Federal mandou o código fonte do programa que faz a indexação, não tem nada a ver com nada, usa os dois primeiros dígitos do hash do arquivo para dizer em que pasta que vai. Ou seja, não tem lógica nenhuma essa história, né? Então, eh eh o ponto aqui é a mulher do Alexandre de Morais tá saindo fora, cara. Ela saiu fora da

parada. Não, não vou não, não conte comigo. Veja, ô Xandão, você errou num detalhe, cara. Quando o Lula botou a culpa toda na Marisa, ele esperou a Marisa morrer primeiro, né? Porque, pô, se a se a Viviane já tivesse morrido, né? Eu não sei se tá nos seus planos aí,

Morais, mas, né, o processo do Lula foi assim, primeiro ele matou a mulher dele, depois ele botou a culpa na mulher dele, né? Porque se botar culpa na mulher com a mulher viva ainda, a mulher pode falar: "Não, não tem nada a ver com isso não, né? A Viviane Barça de Moraes já deve ter percebido nessa altura do campeonato, porque isso que é o problema. Até aqui o Alexandre de Moraes tinha uma confiança completa na mulher, lembra? E eh todo o patrimônio da família tava no nome da empresa que tá no nome dela, né? Isso é uma é uma

questão de confiança para para pensar, né? Se ela resolver chutar a bunda do Alexandre Moraes, ela e a família ficam com todo o patrimônio. Alexandre Moraes, OK, ele tem uma uma, né, um salário bom de 41.000 por mês, mas eu já falei para vocês que nessa nesse nível da galera lá, o salário de 41, salário de 41.000 por mês é bom para você, meu amigo. É bom para mim, é bom é

bom dinheiro para pobre, para esse pessoal. Isso é troco de troco de pão, cara. Isso é merreca, não é nada, né? E e então, ou seja, o tá tudo no nome da mulher, né? E se a mulher brigou com É muito triste. O fim de um casamento é

muito triste, cara. O Alexandre de Morais jogou a culpa na mulher, certamente sem combinar com ela antes, porque eu imagino. Ou então combinou com ela antes e ela peidou. Ela falou: "Não, não, bota meu nome nessa [ __ ] não, meu amigo. Tu tu entrou nessa roubada aí com Vorcaro aí por tua conta. Eu não, né?

Chegou, chegou no limite. Olha só, se o Alexandre Moraes não teve o apoio da mulher dele, imagina como é que tá apoio do Alexandre de Moraes no STF com essa lambança toda que ele tá falando aqui, ó. Ministro afirmou que prints dos textos enviados pelo banqueiro a seus interlocutores foram armazenados em pastas juntos com contatos das pessoas que receberam e depois entregues a CPMI do INSS. a gente já sabe que não tem nada a ver com o CPM NSS, porque a a própria Malo Gaspar falou que o que ela recebeu foi perícia da PF, não foi da CPMI, do INSS. Eh, eh, depois eh eh o pessoal do da PF falou que não tem nada a ver a organização das pastas. As

pastas são mais ou menos aleatórias. Eu fiz um vídeo, eles mostraram o código fonte do programa que faz a organização das pastas. É com base no RH MD5, não tem nada a ver com a a o contato, tá ligado ali, né? Só que a gente sabe que o pessoal, quando ele falou isso, ele falou numa de deixar a Malu Gaspar de forma, né? Eh, eh, como olha só, ela podia ter feito a pesquisa dela, teria achado para quem que foi essa mensagem.

Ela colocou a culpa em mim. Quando eu fiz esse vídeo, eu falei, ó, dos das duas uma, ou vai Alexandre Moraes pra cadeia ou vai Malu Gaspar pra cadeia, porque a a chegou num nível de de inconsistência das duas coisas, um dos dois tava mentindo ali, ou a Malu Gaspar tava mentindo, ou Alexandre Mor tava mentindo. E ficou muito claro depois pela explicação da Malu Gaspar e depois pelo código fonte do sistema e a coisa toda, que era o Alexandre de Moraes que tava mentindo, né? O de Mon tava tirou do rabo a a explicação das pastalas lá lá não sei não sei que lá, mas ele ainda tentou jogar culpa na Malu Gaspar. Diz que não, que se ela tivesse pesquisado na pasta teria achado de quem que foi, né? E aí o que que o pessoal fez? Foi lá

pesquisar nas pastas para ver quem é que eram os contatos que estavam na pasta com a mensagem do e aí bloqueou, né? Conseguiu bloquear, né? E tava o senador Irajá e a Viviane Barce. Então é para um desses dois. Não faz absolutamente nenhum sentido mandar esse tipo de mensagem pro senador Irajá. O cara é o

senador do Tocantins. Não consta que o que o Vorcaro conversou com ele em momento algum. Veja, esse negócio de você ter um contato, ter o contato da pessoa no seu celular não quer dizer nada. Tem um monte de gente, eu tenho contato de um monte de gente no celular que eu nunca liguei e tem muita um monte de gente tem contato meu que também não fala comigo já nunca falou comigo ou que não fala comigo há muito tempo. Então assim, contato não quer dizer nada. O

que importa é se tem conversa com a pessoa, né? Não tinha nenhuma conversa com o Irajá. Com a Viviane Barce também não consta nenhuma conversa, o que é até muito estranho, porque deveria ter, né? Ela é o advogado do Vorcaro no final das contas, né? Um um contrato supostamente poupudo de 129 milhões, mas não tem nenhuma conversa dela com o Vorcaro. E

aí eh eh a ideia, eu imagino que a explicação que o Alexandre de Moraes quis dar pra parada era que ah não, ele tava conversando com a Viviane Barce. Ele achou lá nas pastas lá o contato. Ah, então que vou dizer que é isso que aí vão dizer que ele tava, ele tava falando isso com a Vian Bas conseguiu bloquear. Aí faz sentido, né? A a advogada dele tentou bloquear, tentou entrar com uma petição lá para fazer alguma coisa, né? O que não pode é o

Alexandre de Morais fazer essa petição, né? Porque isso seria absurdo. Ele é um juiz, ele não é um advogado do do Vocaro, né? Só que se ele conversou isso com a Viviane Bar, a Viviane Barce peidou, olhou, viu? porque a situação tava feia, que não tinha jeito. E falou que aqui,

ó, aqui, ó, eh, a advogada Viviane Barce de Moraes, mulher do ministro Alexandre de Moraes, negou neste sábado, dia 7, ontem, ter recebido mensagem que o em que o dono do Banco Master pergunta: "Alguma novidade, conseguiu notícia ou bloquear?" Com isso, ela enfraquece a versão do próprio marido. Não, ela não enfraquece a versão do próximo marido, ela joga a versão do próximo marido no lixo. Acabou, né? assim, já tava estranho esse negócio. Tanto que eu

falo, a questão aqui não é nem derrubar a versão do Vorcaro, que essa não é nem derrubar a versão do Alexandre de Moraes. Essa versão do Alexandre de Moraes já estava derrubada há muito tempo, já não tem nada. O que mostra aqui é que a Viviane Barce não quis segurar o BO do Alexandre de Moraes, meu amigo. Chegou um momento que ela olhou pra coisa e falou: "Ih, rapaz, quer saber do negócio? Eu tô fora, Xandão. Eu

tô fora. Não ficou, a piscina ficou funda demais para mim aqui, cara. Eu tô sabendo que tá com esse rolo aí, eu vou pular fora dessa parte. E se a mulher do cara pulou fora, eu quero ver se vai ter algum ministro do STF que vai casar com esse cara. Porque essa altura do campeonato já tá todo mundo vendo que não tem explicação mais. O cara mentiu em uma nota oficial

do STF, arrumou uma explicação tirada do cu para tentar dizer porque que ele tava falando com Vorcaram. Uma coisa que não tem lógica nenhuma, né? essa explicação das pastas aqui. Nem a mulher dele deu aval a explicação dele. Se a mulher dele não deu aval a explicação dele, assim, eu fico, acho pouco provável que o que o Alexandre Moraes não tenha tempo de avisar pra mulher dele. Amor, o negócio

é o seguinte, cara, tive que botar teu nome na parada aqui, tá? Porque, [ __ ] pegou para mim aqui. A explicação que eu consegui passar para essa mensagem do Vorcaro é que não, ele falou com a Viviane. Aí tu confirma aí, tá? Tu fala aí que que né falou? Ah, falou comigo

assim. Só que que que que que a Viviane fez a conta aqui, [ __ ] Se eu falar isso, eu vou est entrando nessa mentira. Essa mentira já tá óbvia, já tá na cara que isso é mentira. Então, vou me complicar mais ainda, né? Ela falou: "Eu não, não tem nada a ver com isso não, né?" Agora, eu não sei se a Viviane sabe

que essa parada toda aqui já ela já tá ela já é cúmplice, né? Não não tem como, não tem como ela escapar dessa parada, porque o Alexandre Moraes agora assim, a gente não sabe o que vai acontecer, né? O mais provável é que ele seja perseguido. Eu eu tô eu tô começando a ficar com medo dele fugir do país, cara. Na boa. Acho que alguém devia tirar o

passaporte dele. O André Mendonça devia pedir lá pro pessoal entregar o passaporte, cancelar a saída do Alexandre Moraes do Brasil. Se ele estiver no Brasil, nem sei se ele tá no Brasil mais, porque começa a ficar preocupante esse tipo de coisa, né? Para para pensar, né? Aqui, ó. Eh, segundo

quem os prints dos textos enviados pelo banqueiro a seus interlocutores foram armazenados em pastas junto aos contatos das pessoas que receberam entregues a CPMI do INSS. Não tinha nada a ver com nada isso daqui, né? No material sobre custódia da comissão, essa anotação com questionamento de Vorcaro é uma mensagem eh armazenada em uma pasta junto com o contato da Viviane e com o contato do senador Irajá também, tá? Os dois contatos estão lá, só que, né, não faz sentido, né? As duas versões, a de morais e de mulher são incompatíveis.

A assessoria do STF foi acionada sobre a afirmação da Viviane Barça e se houver resposta o texto será atualizado. Mas aí o que chama atenção nessa coisa aqui é que mais um casamento acabou, né? A Viviane Bar virou pro Xandão e falou: "Meu amigo, [ __ ] teu BO tá muito pesado para para eu segurar esse teu bo aqui, cara. Te amo muito, mas olha só, não deu mais, cara. Isso sem contar que tem gente falando que o que tinha que o Vorcaro pegava lá também, né? Eu não sei

se entendia, mas essa coisa, isso é isso é esse tipo de coisa, eu acho que é uma besteira, né? Eu tenho evitado falar dessas fofocas que tão surgindo. Tem um monte de fofoca falando, porque eu acho que na verdade não deveriam ter liberado essas mensagens de conversa do Alexandre Moraes com Alexandre de Moraes do Vorcaro com as as amantes dele, coisa e tal. Porque cara, isso assim é uma coisa moralmente feia. É moralmente feia, mas não é crime, [ __ ] né? O cara tava lá,

né? Tava com Descobriu Viagra, né? Descobriu que pode comer um monte de mulher ao mesmo tempo sem ficar brocha. Aí, [ __ ] pegou um monte de gente, tinha dinheiro para pegar um monte de mulher, então, [ __ ] deixa o cara, pô. O cara tem o direito dele lá. Agora, eh,

e, né, ficar divulgando as imagens, as mensagens do cara, é sacanagem, né? Então, assim, não vou fazer inferência sobre isso daí, não. O ponto total é isso daqui. A mulher do Alexandre de Moraes chutou o cara. Te vira aí, Xandão, te vira nessa explicação aqui, porque eu não eu não vou entrar nessa [ __ ] não. Essa [ __ ] ficou feia demais

para mim. Tô, tô fora. É, Xandão, para botar culpa na mulher, tem que matar a mulher primeiro. Aprenda com Lula, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.