---
video_title: "PESQUISA da QUAEST NÃO VAI GANHAR ESTRELINHA do TSE, como TAMBÉM ERROU em 2022"
video_id: -oHQ8t_xuBE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-oHQ8t_xuBE
video_date: 2026-07-15T16:15:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/quaest-mare-flavio-apoio-lula-cresce/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-tem-45-contra-37-de-flavio-no-2o-turno-diz-quaest/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/pesquisa-presidente-genial-15jul2026.pdf
  https://x.com/DepSostenes/status/2077384194058002910
  https://www.estadao.com.br/politica/nunes-marques-propoe-selo-para-institutos-de-pesquisa-com-mais-acertos-dos-resultados-eleitorais/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/07/14/empresas-de-pesquisa-criticam-proposta-de-presidente-do-tse-de-premiar-acertos-confundir-ciencia-com-bola-de-cristal.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pesquisa-quaest-para-presidente-lula-tem-46-e-bolsonaro-33/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/analise/presidente-1-turno/resultado-das-eleicoes-para-presidente-considerando-os-votos-validos/?uf=sp
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pesquisa-quaest-para-presidente-lula-tem-53-dos-votos-validos-bolsonaro-47-2/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/apuracao/2turno/
---
A Quest é lógico que ajudar o Lula, né? A Queste apareceu nesse momento, tava todo mundo pessimista, um monte de pesquisa mostrando o o Flávio ultrapassando o Lula, não sei que lá. Aí vem a Quest, uma pesquisa linda pro Lula. A rejeição acabou. O Flávio tá oito pontos de distância do Lula. Abriu

mais distância em relação ao Flávio. Ai que mundo maravilhoso da extrema esquerda, né? Eu só quero avisar a vocês que se você comparar o resultado da Quest no ano, no ano de 2022, a Quest errou por 10 pontos percentuais no primeiro turno. Então, se o Lula tá 10, tá oito pontos à frente do Flávio, quer dizer que na na matemática da Qua o Flávio tá dois pontos à frente do Lula. Aliás, provavelmente é por conta disso que o pessoal tá reclamando tanto aqui dessa proposta do Nunes Marques, né?

Nunes Marques propõe um selo para institutos de pesquisa com mais acertos dos resultados eleitorais. Eu não vejo problema nenhum. O pessoal tá falando aqui, não, que absurdo que ele tá confundindo ciência com bola de cristal e não sei que não. Não tá confundindo nada. Ele tá dizendo o seguinte: se a sua ciência é eficiente, o resultado dela deve ser parecido com o resultado das eleições, né? Então ganha uma

estrelinha aqui o Instituto de Pesquisa que acertou o resultado, pelo menos os que mais acertaram ali dentro de uma margem de erro e coisa e tal. Os que erraram longe da margem de erro não ganham estrelinha. Ué, mas ah não, isso quer dizer que tá errado? Não, ninguém tá dizendo que tá errado o seu resultado. Estamos dizendo que o seu resultado, seu método científico usado para produzir esse resultado não tá sendo muito eficiente, né? O pessoal tá

chateado. Por que que tá chateado? Exatamente por isso aqui, ó. Pesquisa comeste para presidente. Lula tem 46%, Bolsonaro 33%. Isso aqui nas vésperas do

primeiro turno. Resultado da eleição. Bolsonaro 43 10 pontos percentuais a mais do que aparecia no resultado da Quest. Então, meu amigo, é o que eu falo para vocês, considerando a matemática da Quest, estamos no jogo. Dois, Flávio, dois pontos acima do Lula. Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de julho de 2026. Essas notícias foram sugeridas por Ninfeta Libertária, Ravier Milei o Ancap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, saiu aqui o o Cláudio Dantas, coloca aqui, ó, Aquaes rema contra Maré e diz que Flávio e perdeu o apoio e Lula aumentou o apoio nessa última pesquisa. Não, o Lula melhorou nessa última pesquisa. Uma coisa que nenhuma pesquisa feita, nenhuma das pesquisas que foi apresentada nos últimos dias mostrou o Lula melhorando de posição. Não tem

motivo nenhum para isso. Não tem nada, nenhuma novidade positiva em relação ao Lula aí nesse momento. Mas na pesquisa da Quest, o Lula melhorou, né? O a a rejeição ao governo sumiu, o pessoal gosta mais do Lula e acabou a rejeição ao governo. O governo Lula tá indo bem, o Lula tá indo bem, não sei que lá. No

entanto, tem tem umas coisas estranhas, a gente vai ver a pesquisa aqui, tem umas coisas estranhas, né? Então, tá aqui, ó. O resultado final foi esse daqui, ó. Lula tem 45% contra 37% do Flávio, né? E lembra, a Quest é aquela pesquisa, aquela empresa que falou que não vai fazer pesquisa para ninguém, só paraa Globo. Só pra Globo, [risadas]

né? E o banco, e o banco Apex, que ele já tinha contratado essas pesquisas dela, né? Então aqui, ó, mostra aqui, ó, o Lula crescendo um pontinho, o Flávio caindo um pontinho, aumentando a diferença aqui. Oito pontos percentuais de diferença. Uma diferença significativa, né, na pesquisa da Quest.

Realmente muito ruim pro Flávio isso daqui. Vamos ver a pesquisa inteira aqui, que eu acho sempre interessante da gente ver a pesquisa toda. Depois eu vou fazer a crítica, né? Como você já sabe, a minha crítica. A minha crítica é: A coest sempre ajuda o Lula. E se você

considerar os resultados lá em 2022, ela não passava no critério do Nunes Marques. Ela errou por mais de 10 pontos percentuais, né? Mas vamos ver a pesquisa toda aqui, ó. Ela ela começa aqui, fez foi feita no dia 10 a 13 de julho, então já há alguns dias atrás, com brasileiros com 16 anos ou mais e não sei que lá. E bom, tem aqui essa parte aqui, né? A o ponto principal,

avaliação do governo Lula. Pela primeira vez desde julho do ano passado, o governo Lula é aprovado mais do que desaprovado. Caraca, bicho, parabéns pro Lula conseguir um milagre aqui nesse negócio, né? E entre as pessoas independentes, tá? Ou seja, os bolsonaristas continuam desaprovando o governo Lula, os lulistas continuam aprovando o governo Lula, o que é esperado. O que muda é o pessoal

independente aqui, que agora parece que tá aprovando o governo Lula por algum motivo, né? Por região não tem nenhuma novidade. O governo Lula só é aprovado no Nordeste. E bom, eh, também tem aqui a questão do do eh da avaliação do governo, né? Aquela ali é a avaliação do Lula, avaliação do governo. E também de novo,

pela primeira vez desde julho de 2025, tá empatado aqui, ó, 36 a 36 entre positivo e negativo. Assim, uma pesquisa excelente, uma coisa fantástica. É fantástico. O pessoal da Quest caprichou mesmo nessa pesquisa, né? Por quê?

Porque tão desesperados, né? Aqui, ó. É intenção de voto para presidente espontâneo. Flávio caiu bastante aqui. O Lula subiu no primeiro turno aqui. Ainda

tem o Jair Bolsonaro aqui no meio do caminho, mas aqui não faz diferença, né? Eh, e aqui, ó, projeção do primeiro turno. Projeção do primeiro turno, mesmo com toda essa tragédia, continua dando a a o esperado. Lula e Flávio indo para o segundo turno. Eh, o Lula com 40, o Flávio com com 28. Se a gente considerar

o erro da Quaest lá do de 2022, o Flávio tá com 38, então tá bem pertinho do Lula aqui no primeiro turno, tá esperado, né? Aqui tem a separação por locais e coisas e tal. Isso aqui não faz diferença, né? Aí tem aqui depois também definição do voto. Segundo, estão dizendo aqui, 65% diz que é definitiva, enquanto 35 diz que pode mudar. Isso aí não quer dizer

muita coisa também. Eh, intenção de voto para o segundo turno. Aqui que a coisa fica mais complicada, né? Porque de novo tá aqui, ó, 37 a 45 para o Lula. é 37 para o Flávio, né? Da mesma forma, a

COEST também errou no segundo turno da mesma forma, com uma margem enorme a eleição em 2022. Então é é não fa, tá? Eu acho que a COEST tá só jogando a credibilidade dela no lixo, mas beleza, é direito deles, né? Eh, estão querendo ajudar muito o Lula, né? E bom, outra coisa que chama atenção nessa história aqui é que mesmo com eh essa digamos piora do Flávio Bolsonaro, ele ainda é o candidato melhor colocado. O Zema fica

com 35 a 45, o Renan Santos aqui também, o Ronaldo Caiado também 36 a 45. Ou seja, de qualquer forma, o o Flávio Bolsonaro ainda é o melhor eh o melhor candidato nessa opção, né? Uma coisa que chama atenção aqui é na rejeição do Flávio Bolsonaro, que continuou crescendo aqui. A rejeição do Lula caiu. A rejeição do Lula caiu três pontos aqui e a do Flávio Bolsonaro cresceu um ponto, né? Uma coisa muito estranha

isso, porque a verdade é que o Flávio Bolsonaro não é governo, ele não tá fazendo nada de errado. Então assim, muito estranho isso. Mas mais uma vez, né? É é é a situação dessa pesquisa aqui tá como um todo muito estranha, né? O pessoal ainda critica a economia, considera que a economia piorou no final das contas. O preço dos alimentos subiu

no último mês e o poder de compra tá menor em relação a um ano. Enfim, e a as visões econômicas são negativas pro governo Lula. Apesar disso, segundo a pesquisa, a aprovação do Lula tá maior, né? Aí fala aqui da do imposto de renda que beneficiou pouca gente, a maior parte das pessoas não fez diferença nenhuma. A verdade é essa. Quem disse

que renda aumentou significativamente tá mentindo, tá? Isso aqui é petista que quer dizer que tá que quer elogiar o governo Lula. Aí diz que a renda aumentou significativamente, porque a verdade é que não, mesmo que foi completamente beneficiado pela isenção do imposto de renda, é é um valor bem pequeno, né? Enfim. Eh, aqui o desenrola, o desenrola aqui, ó. Você

acha uma boa ideia? Parece uma boa ideia, mas o desenrola tem aquele problema que eu falo para vocês. As pessoas quando tem esse tipo de programa, elas esperam perdão da dívida e nunca é aquilo que elas esperam, né? No final das contas, tem que continuar pagando a dívida, né? Aqui, ó, você se beneficiou, o desenrola 2.0 beneficiou

você ou sua família? Não, a maior parte das pessoas não beneficiou, né? E o desenrola, você sentiu alguma diferença de renda? Caraca, renda aumentou significativamente. Eu não sei onde é que esse pessoal tá, mas enfim, essa é a visão do pessoal aqui, né?

Aí fala aqui do fim da escala 6 por1, que é uma coisa positiva, né? Que você não tem, não tem jeito, o pessoal vai gostar disso daí, o pessoal acha que vai trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. é é propaganda que fazem para eles. Na prática vai ganhar menos, mas enfim, não adianta esse esse ir por aí, né? E eh aí pergunta que questão de notícias negativas e positivas e coisa e tal.

Curiosamente, repara como é que a pesquisa aqui, ó, não fala nada sobre a questão da classificação do comando vermelho do PCC como terroristas, sobre as tarifas do Trump. Fala do caso master, não sei que lá. Investigação do Jack Wagner, a maior parte não sabia ainda, vai ficar sabendo, pode ter certeza que vão ficar sabendo ao longo da da campanha eleitoral. Apesar da maior preocupação com relação ao Brasil ser a violência, né? Eh, a maior parte das pessoas não teve nenhuma pergunta com relação ao comando vermelho, PCC classificados como terroristas, não teve nada, né? Ou seja, dá para ver

claramente que isso daqui é a pesquisa feita pro PT, pesquisa feita de presente pro Lula, né? E mas de novo, as redes sociais continuam sendo quem onde as pessoas mais se informam, o que é uma coisa muito positiva. A tendência é essa, né? Se você olhar aqui pela faixa etária, que o pessoal mais jovem se informa pelas redes sociais, 35 a 59 anos tá mais ou menos empatado. 60 anos ou mais o pessoal assiste televisão. O

pessoal de 60 anos ou mais tá indo pro cemitério, né? Daí já a próxima escala já é o cemitério, né? Então, ou seja, a tendência é cada vez a rede social tá mais na frente em termos de de comportamento de ver a notícia. Essa aqui é a tragédia da Rede Globo e a tragédia do Lula também, da esquerda como um todo, né? Enfim, eh aqui tem o perfil da amostra. Então esse é o ponto

final. É o que eu falo para vocês, é uma pesquisa no padrão da coeste. Não tem nada de errado com ela. Uma pesquisa que ajuda o Lula, como todas as pesquisas da Quest ajudaram. Aí entra essa questão, né? O Sens Cavalcantes até elogiou ah o

Nunes Marques pela ideia de dar um selo, de atestar os institutos de pesquisas que acertam resultados eleitorais. Porque teve institutos que acertaram em 2022, tá? Teve institutos que ficaram bem próximos do resultado. É lógico, acertar em cheio ninguém vai acertar, mas dentro da margem de erro ali, alguns institutos acertaram, né? Não foi o caso da Quest, tá? Aqui, ó. Nunes Marques

propõe selo para institutos de pesquisa com mais acerto dos resultados eleitorais. A preocupação é justamente que você tem uma proliferação de pesquisas hoje em dia e o eleitor fica meio perdido sem saber em que pesquisa pode confiar, em que pesquisa não pode confiar. Então, o ideal é colocar um selinho quando acertar. Isso vai também servir como incentivo para os institutos de pesquisas para evitarem eh abordagens muito a apoiativas a um determinado lado, porque se você apoia muito um lado, você vai acabar distorcendo o resultado. Eu acho que é uma ótima medida isso daí, né? Os institutos de

pesquisa não gostaram não, porque não, isso confunde ciência com bola de cristal. Não, não tá confundindo. Ninguém tá dizendo que vocês têm bola de cristal, não. O que a gente tá dizendo é que aqueles que tm um método científico melhor devem ser privilegiados, devem ser destacados, né? Eh, e lógico, o resultado a gente vai ver e deixa sempre claro que o fato de não ter o selinho não quer dizer que a pesquisa seja ruim, é só que ela não acertou na última eleição.

Por que que isso é importante? Como eu expliquei para vocês aqui, ó, pesquisa coeste para presidente e matéria do dia 28/09/2022, última pesquisa antes do primeiro turno em 2022. Pesquisa Quest mostrava o Lula com 46% e o Bolsonaro com 33%, né? O Bolsonaro lá embaixo. Lula com chance de ganhar no primeiro turno. Pessoal

dizendo aqui, olha só, Lula subindo, Bolsonaro caindo, né? Lula ganhando no primeiro turno, não sei que lá, outros indecisos aqui. Eh, no resultado, no final o Bolsonaro teve 43, teve 10 pontos percentuais a mais do que dava a pesquisa da Quest para ele, né? É verdade que o Lula teve um pouco mais também. O Lula teve 48% porque teve alguma migração de votos, né? O pessoal

que ia votar na Simone Tebet, no Ciro Gomes, no final das contas, decidiu já votar no Lula de uma vez. Então, acabou crescendo um pouco aqui. E mas de qualquer forma, a diferença que segundo a pesquisa da Quest era uma diferença de eh aqui, ó, era uma diferença de a diferença que era uma diferença de 13 pontos percentuais entre eles aqui, né? No final das contas a diferença deu cinco pontos percentuais. De 13 foi para perdeu oito pontos de diferença nisso daí. Olha só que curioso, né? Porque

justamente a diferença que estão dizendo aqui entre o Flávio e o Lula é de oito pontos percentuais. Ou seja, exatamente essa diferença sumiu no primeiro turno e em 2022 da pesquisa da Quest para o resultado em questão de dias, né? E no segundo turno também foi a mesma coisa aqui, ó. Pesquisa Queste para presidente. Lula tem 53% dos votos válidos e Bolsonaro tem 47% dos votos válidos. Uma diferença de seis votos, 6%

entre os dois. No final das contas, a diferença deu menos de 2%, uma diferença muito pequenininha. O Lula ficou com 50,9%, e o Bolsonaro com 49,1%, ou seja, ficou fora da margem de erro, mesmo você considerando a margem de erro de dois pontos percentuais aqui, daria 49 pro Bolsonaro, 51 pro Lula. Ficou fora. Deu, deu menos de 49, deu mais de 49 pro Bolsonaro e menos de 51 pro Lula. Então,

ou seja, e essas esses resultados da Queste são tendenciosos para um lado. Olha só, eu não tô dizendo nem que seja por maldade deles, tá? Pode ser porque a técnica que eles usam mesmo seja uma técnica que acaba trazendo mais gente da esquerda. Pode ser isso, entendeu? Então eu sinceramente eh não me não me assusto com essa pesquisa da Quoeste. Acho que

OK, um resultado ruim, não tem o que dizer pro Flávio Bolsonaro, bom para o Lula, mas tá dentro do que se espera da COEST. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.