---
video_title: "TEMER e VÁRIAS OUTRAS PESSOAS também RECEBERAM DINHEIRO do BANCO MASTER segundo a RECEITA FEDERAL"
video_id: 2BzeFqnpCxA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2BzeFqnpCxA
video_date: 2026-04-09T02:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/master-declarou-pagamentos-a-temer-lewandowski-mantega-wagner-e-acm-neto/
  https://www.brasil247.com/brasil/banco-master-pagou-r-10-milhoes-a-michel-temer
  https://www.estadao.com.br/politica/master-fez-pagamentos-a-escritorios-de-temer-lewandowski-meirelles-mantega-e-rueda/
  https://www.estadao.com.br/politica/master-pagou-r-27-mi-ao-metropoles-que-fez-debito-imediato-a-empresas-da-familia-de-luiz-estevao/
---
Saiu um monte de informação agora sobre outras pessoas que teriam recebido dinheiro do máster, tá? Parece que a CPI do crime organizado recebeu um documento lá com os repasses milionários também ao Fábio Vangarten, ao Antônio Rueda, mas teve ao Temer, ao Lewandowski, que é o Mantega, o ACM Neto, um monte de gente enrolada. Mas tem um porém nessa história, tá? Por exemplo, o Fábio Vanarten, ele trabalhou na época da administração Bolsonaro, mas ele recebeu o dinheiro do master agora em 24 e 25, quando ele já não era nada do governo, tá? Ele é advogado, então parece que ele fazia parte da defesa do Vorcaro, né?

Era um dos advogados contratados pelo Vorcaro. Nesse sentido, não tem muito problema nessa história, né? Ou seja, o problema de você pagar dinheiro pra mulher do Alexandre de Moraes e para essas outras pessoas aqui é que elas têm ligação com o Vorcar. O Temer também cai no mesmo caso, tá? O Temer nesse momento não tem ligação nenhuma com o governo.

Então em tese, ter pago ou Temer alguma coisa, não quer dizer que seja alguma coisa errada. Mas tá estranho esse negócio que começaram a liberar um monte de coisa aqui, né? Tão falando que mandou para não sei quem, para não sei quem. 65.000 escritórios de Temer, Lewandowski e Mantega. Por que que o

Lewandowski e o Mantega são problemáticos? Porque esses dois estão no governo Lula, são amigos do Lula. Então, ou seja, tem coisa estranha aí, né? e também fala que pagou 27 milhões ao Metrópolis. Eh, o Metrópolis é um jornal lá de Brasília que a gente volta e meia fala sobre eles aqui, coisa e tal, e que é do Luís Estevão que já foi político lá em Brasília, depois acabou saindo no escândalo de corrupção e coisa e tal. Vamos entender esse caso aqui,

porque o que eu tô encucado com essa história é isso daqui é um movimento pró Alexandre de Moraes ou anti Alexandre de Moraes? Eu tô achando que é um um movimento pró Alexandre de Moraes, pró Lula e pró Alexandre de Moraes, do tipo dizer que tá todo mundo no mesmo barco. Olha só, tá vendo? O Master fez eh mandou dinheiro para todo mundo tá no bolso do Vorcaro. O que de novo? Tem que

tomar cuidado, tá? Eh, eh, dar dinheiro para o Alexandre de Moraes é um problema. Por quê? Porque o Alexandre de Morais é juiz do STF. Ele pode fazer coisas em torno. Dar dinheiro para uma

outra pessoa qualquer não quer dizer necessariamente que seja corrupção. Pode ter contratado mesma pessoa, né? Não tem indícios de que o Vangarten, por exemplo, tenha feito qualquer coisa a favor dele quando tava no governo. A coisa toda começou em 2024, 2025, né? Então é preciso tomar cuidado porque o que estão querendo fazer aqui é isso, essa ideia de que não tá todo mundo junto, vamos parar essa coisa do master porque tá todo mundo junto, tá todo mundo no mesmo barco. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal One Anapsul e essas notícias foram sugeridas por Libertário Sósa, Timecop e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, saiu um grande escândalo aqui.

Um monte de gente recebeu dinheiro aqui, ó. Um deles é o ex-presidente Michel Temer, cujo escritório de advocacia recebeu R$ 10 milhões deais. R$ 10 milhões deais é um bom de, aliás, outra coisa que chama atenção nisso aqui, né? Você compara o valor recebido para essa galera toda aqui, né, 10 milhões, 14 milhões, 6 milhões, não sei que o e compara com o valor do Alexandre de Moraes. O valor do Alexandre de Morais 129. É outro patamar de preço, meu

amigo. O serviço é outro serviço ali, né? Mas enfim, o Temer é um cara muito influente lá em Brasília, eu não tenho dúvida nenhuma, mas a verdade é a seguinte, ele não tem poder no governo atual. O PMDB não faz parte da coligação do governo, ele não tem muita ligação com o Lula. Talvez o que ele possa ter de ligação mais forte é com o próprio Alexandre Moraes. Aí eu não sei se teve

alguma coisa nesse sentido, né? Aqui, ó, um deles é o Temer, que recebeu o escritório de advocacia. Do Temer recebeu R$ 10 milhões deais. O ex-presidente afirmou que seu escritório de advocacia foi contratado para uma atividade jurídica de mediação e contesta o valor informado pelo Banco a Receita. Segundo Temer, seu escritório teria recebido 7,5 milhões. Tá vendo

aqui? O Temer tá fazendo o correto. Ao contrário da Viviane Barsa, que diz que não, que foi uma quebra de sigilo e o valor tá errado. Não, pera aí. Ou foi quebra de sigilo ou o valor tá errado.

Não faz sentido as duas coisas. Se o valor tá errado, não teve quebra de sigilo, né? Eu posso chutar qualquer número da declaração de qualquer pessoa. Se for um número errado, eh, não é quebra de sigilo. Eu não sei o número certo, né? Se se foi quebra de sigilo, é

porque tem o número correto. Então, a Viviane Barça já se entregou nessa história. O Temer falou correto, não, não reclamou de de quebra de sigilo nada. falou: "Olha só, a verdade é realmente agora o valor tá errado, não foi 10 milhões, foi 7 milhões." Isso é uma possibilidade. É uma possibilidade.

O pessoal do Banco Master fez alguma trombicagem ali, pode ser, ou não, ou mandou realmente 10 milhões. Porque lembra, a gente tá falando aqui de declarações do imposto de renda. Declaração do imposto de renda. Você diz quanto mandou pra pessoa, você pode colocar o número errado, né? Não quer dizer que você tenha de fato mandado para aquela pessoa, né?

Aqui, ó, o Banco Master também pagou R 14 milhões deais a Polares consultoria de propriedade do Guido Mântega. A gente sabe, o Guido Mantega, aí que é o problema. O Guido Mântega recebeu esse dinheiro e não apenas não fez nenhuma, como arrumou um encontro do Vorcaro com o Lula. Isso aqui é claramente tráfico de influência. Esse esse o o Mantega tá porque o Mantega é funcionário, é amigo do Lula, conseguiu fazer influência lá, conseguiu levar o Vorcaro para falar com o Lula, o que claramente e eh é é tráfico de influência, né? O escritório, o

Lewandowsk, que é pior ainda. O Lewandowski recebeu 6 milhões em depósitos iniciados em novembro de 2023. A banca pertencência à família do ex-ministro do STF, ele deixou a sociedade em janeiro de 2024, pouco antes de assumir o Ministério da Justiça. Mas o filho dele continuou, continuou com com o o recado lá, continua recebendo do Vorcaro também, né? E o Lewandowski, lembra, é ministro da justiça do Lula. Ficou muito

estranho, né? O Lewandowski saiu da sociedade quando se tornou ministro, mas a sociedade dele com o filho dele, o filho dele continuou recebendo o dinheiro do master, porque para com isso, né? Tá na cara que o dinheiro era pro Lewandowski, né? Então, mais um enrolado. Lembra que o Lewandowsk tava com pressa de sair do Ministério da Justiça no início do ano? Eu até achei

estranho. Falei: "O que que o Lewandowski tá querendo sair tão rápido no Ministério da Justiça, né? Porque ele já tava sabendo que é da merda esse negócio do Banco Master, que ia aparecer o nome dele, né? E ele vazou. A mesma coisa eu penso do Barroso, cara. O

Barroso deve ter, a gente não sabe qual é a ligação do Barroso com o banco master, mas deve ter alguma, cara, porque não é possível. O Barroso abriu mão do de ser ministro do STF muito fácil. Tem alguma alguma treta muito grande com Barroso, cara. Eu queria entender realmente isso daí. A gente vai ficar sabendo, vai demorar um tempo, mas a gente vai ficar sabendo essa ligação aí de alguma forma, né? Aqui, ó, também

foi informada a receita, repasses de 12 milhões em empresas de Bonilha. Casado com a enteada do Lula no Senado, Joaqu Wagner. Eh, casado com a enteada do do líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner. A gente sabe que o Jax Wagner e o Rui Costa, que são ministros e são muito próximos ao Lula, estão totalmente ligados ao Vorcário, ao Banco Master, né? Aqui, ó, nos mesmos dados enviados pelo órgão ACPI, conta consta o repasse de 80 milhões ao escritório de advocacia da Viviane Bárce de Moraes, esposa do ministro Alexandre Moraes entre os anos de 2024 e 2025. Então é muito

importante. Tudo que a gente tá falando aqui se refere aos anos de 2024, 2025. Por isso que eu falo que no caso do Temer não tem como dizer muita coisa, porque o Temer não tem cargo público. Nesse momento ele não tem. Ah, ele tem amizade com outras pessoas, pode ter, mas não consta que ele tenha usado essas amizades para nada, pelo menos por enquanto. Pode ser que amanhã se

descubra que ele atuou em favor do máster, que ele teve alguma coisa aí, né, mais complicada nisso daqui, né? E aqui, ó, uma empresa do grupo Massa pertencente à família do governador do Paraná, o Ratinho Júnior, também aparece nos documentos. Trata-se de repasses que chegam a 24 milhões a massa intermediação e 3 milhões a gralha azul, empreendimentos e participações. Ih, rapaz, o ratinho, olha só, será que a desistência dele para a presidência foi mais do que esse problema aqui? Eles perceberam que ia aparecer essa ligação.

Bom, de novo, por que que isso aqui é problemático? Porque o Ratinho é governador do Paraná, né? E aí, ou seja, pode ficar estranho esse tipo de coisa. A gente não sabe se teve algum favorecimento para o Banco Master lá no Paraná. Até aqui a gente sabe que teve no Rio de Janeiro, né, a Rio Previdência eh eh fez aportes ao Banco Master no Amapá e um monte de cidades. Não sabemos

se lá no Paraná teve alguma coisa, pelo menos não consta, né? Eh, a assessoria de imprensa do grupo Master Massa, né, Massa do Ratinho disse a CNN que a atuação do conglomerado não se confunde com a conduta de terceiros com os quais manteve relações contratuais e que o governador Ratinho Júnior não faz parte do quadro societário da empresa. Então, beleza, a gente assim de novo tem que tomar cuidado porque o que eu falo para vocês que o pessoal tá querendo fazer aqui é dizer que ó, tá todo mundo junto, vamos lá, todo mundo tem que acabar com o banco master. Então, tomem cuidado com isso aqui. Isso aqui é o tipo de movimento de defesa do Alexandre de Moraes. Não tem defesa que o Alexandre

de Moraes fez. O que ele fez tá muito marcado, é muito diferente. Ele atuou a favor do Banco Master, recebeu muita grana do Banco Master, é outro patamar de coisa, tá? Então tem que tomar cuidado. Assim, e o o caso do do Lewandowski, de alguém próximo ao governo e coisa e tal, é óbvio que tem treta nisso daqui. O Ratinho Júnior, não

sei, pode ser que tenha, pode ser que não tenha, tem que investigar com calma, né? Aqui, ó, os dois principais nomes do União Brasil também constam nos dados da receita. O vice-presidente da legenda, pré-candidato a governador da Bahia, o ACM Neto, recebeu 5 milhões por meio da AIM consultoria. Já o presidente da sigla, o Antônio Rueda, recebeu 6 milhões do banco de Vorcá. todo mundo recebe 5 milhões, 6 milhões, né?

Um dinheirinho bom, né, cara? Não dá, não dou esse dinheiro para mim, cara. Impressionante, bicho. Em nota, o partido critica vazamentos de dados fiscais e diz que os serviços jurídicos prestados ao conglomerado master tiveram caráter estritamente técnico, com atuação relevante, devidamente documentada. Então, beleza, mostra o documento aí, mostra o que que eles fizeram aí, pô, né? Não deve ser difícil

de fazer isso, é só mostrar os documentos, o que que você fez e coisa e tal, não tem problema, né? Aqui, ó, a empresa do secretário de comunicação social do governo Jair Bolsonaro, Fábio Vangarten, por sua vez, recebeu 3,8 milhões. Só que nota, né? E e isso aqui é 2024, 2025. O Fábio Vangarten já não era mais secretário de comunicação social do governo Bolsonaro, porque 2024, 2025 não tem mais governo Bolsonaro. Ele ele atuou, segundo ele

diz aqui, né? Aqui, ó, isso aqui é a explicação do Fábio Vangarden, né? Fui apresentado ao Daniel no primeiro semestre de 2025 por meio dos advogados dele, passando a integrar a equipe de defesa dele, da qual faço parte até o presente momento. O contrato tem cláusulas de confidencialidade, razão pela qual não pode ser publicizado. Além disso, não sou sequer mais politicamente exposto, já que saí de qualquer cargo público há mais de 5 anos. 5 anos? Ah,

ele ah, ele saiu antes do fim do governo Bolsonaro, né? Então é, é verdade, ele não tá mais em cargo público, então realmente não faz sentido isso daqui, né? Ou seja, se estão querendo eh implicar o Bolsonaro nessa história, não faz sentido nenhum, né? E o Ronaldo Bento, que seria ex-ministro da cidadania do Bolsonaro, também aparece citados, mas de novo recebeu isso agora em 2024, 2025, quando já não é mais ministro da cidade de nenhuma, né? Ou seja, não tem mais nenhuma ligação com o Bolsonaro. Então isso, isso que eu

falo para vocês é uma, o problema disso daqui é justamente tentar jogar isso para todo mundo. Vamos, ó, tá todo mundo no rolo, tem que tem que salvar o Xandão. Tem que salvar o Xandão, senão cai todo mundo, né? E a minha visão aqui não é bem assim, não. Tem casos e casos.

O caso do Alexandre Moraes é muito sério. O caso do Tofol também é muito sério. O caso do Cásio Nunes, eu já não vejo tanta seriedade assim, já acho que é um caso mais fácil de explicar. Não vejo problema não. Aqui também tem que ter essa essa nuance, né? Aqui, ó. Banco

Master pagou 10 milhões a Michel Temia. Tem que explicar. Eles não querem dizer quando. Foi, pagou agora que o Michel Temer não é nada. Eles querem dar a impressão que isso aqui que foi pago na época que o Michel Temer era presidente.

Não foi pago agora que o Michel Temer não é mais presidente. Não quer dizer nada, né? Aqui, ó, master fez pagamentos de 65 milhões a escritórios de várias pessoas. Tá somando o valor todo, deu 65 milhões, né? Repara que somando todo mundo não deu um Alexandre Morais, hein?

É, meu amigo, é outro patamar, cara. Alexandre de Moraes é outro patamar em termo de grana lá em Brasília, né? Esse é o problema. Agora, uma outra coisa que também eu fico na dúvida é isso daqui, ó. O Master pagou 27 milhões ao Metrópolis, que fez débito imediato da empresa da família de Luiz Estevon. Ou

seja, o dinheiro caiu no Metrópolis e dali foi direto paraas empresas da da do do Luiz Estevon, né? Segundo diz o Metrópolis, isso foi por conta do patrocínio da série D. O Metrópolis tem a a conseguiu os direitos de transmissão da série Drasileirão e o Willbank aparece como um dos patrocinadores da Série D. Teria sido isso, segundo o Metrópolis, né? E mais uma vez, o Metrópolis, ele não tem eh ligação com o governo diretamente. O próprio Luiz

Estevão há muito tempo que não tá ligado a governo, mas tem que ver, porque em jornal isso pode ser, isso pode significar que o master fez alguma propaganda aí, favoreceu o máster ou favoreceu o Vorcaro de alguma forma em propaganda. Eu não me consta, eu não me lembro de ter visto nenhuma reportagem do do Master assim muito abertamente favorável ao Vorcaro ou ao Banco Master, mas eu posso estar enganado, né? Eu posso ter me enganado nessa história. Pode ser que tenha tido alguma coisa, né? Então tem que dar uma investigada nisso daqui. Eu acho que o

mais importante lembrar nisso daqui é que isso aqui é um movimento de defesa do Xandão. Tô querendo dizer que tá todo mundo junto, vamos parar essa Tá todo mundo junto, né? E eu espero que isso não pare não, porque realmente é existem casos e casos, existem situações piores nessa história. Tem que investigar todo mundo, mas tem situações muito piores nessa história do que outras. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.