---
video_title: "BRIGAS na DIREITA ANIMAM a ESQUERDA que PLANTA SEMENTES da DISCÓRDIA"
video_id: eieClVbuFGQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eieClVbuFGQ
video_date: 2026-07-06T20:15:25+00:00
video_description: |
  Vídeo do SAFESRC sobre o DESENVOLVIMENTO do PYNKARO: https://youtu.be/d5cfHgQFB0o
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/direita-se-divide-entre-pre-candidatos-e-esquerda-se-apoia-em-lula
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/aliada-de-michelle-reforca-apoio-a-flavio-e-pede-uniao-da-direita-apos-racha/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/07/aliados-de-flavio-suspeitam-de-influencia-de-ministro-em-ataque-de-michelle.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/07/a-etapa-que-falta-para-o-republicanos-decidir-se-apoiara-flavio-bolsonaro.ghtml
---
Vamos falar sobre a tal divisão da direita, tá? Tá uma confusão danada. O Quimpa brigando com Chiquini e vice-versa, um acusando o outro de dividir a direita e o Quimpa brigando com Michele Bolsonaro e brigando com não sei mais quem, coisa e tal. E eu acho que, bom, eu já falei para vocês que eu acho que essa divisão é uma besteira, isso não se deve fazer assim. As pessoas devem deixar claro que uma coisa é criticar a pessoa, outra coisa é acusar a pessoa de fazer coisas erradas, né?

Por exemplo, eu concordo com o Chiquini quando ele diz que o Quimpa tá brigando com Michele desnecessariamente, tá criando atrito no na coisa desnecessariamente. Concordo com isso. Agora, eu não acho que exista um plano do Quimpa para destruir a candidatura do Flávio para fazer com que ele perca e coisa. Da mesma forma, o Quimpa ele pode não gostar de algumas opiniões do Chiquini, algumas das posições que ele tomou, mas acusar o Chiquini de querer destruir o Bolsonaro e não sei que lá, esse tipo de coisa, eu acho que é uma é uma perda de tempo, tá? E é inútil. No

final das contas não muda nada no final, porque mais que a direita seja dividida, isso é natural, tá? Eu sou libertário. Não tem nada mais dividido que os libertários, meu amigo. O pessoal da direita acha que é dividido. Libertário, meu amigo, você só se torna libertário de verdade no dia que um outro libertário virar para você e falar: "Você não é um libertário de verdade". E

aí? Aí pronto, aí você é um libertário de verdade. Se ninguém falou que você não é um libertário de verdade, é porque você não é um libertário de verdade. Entendeu? Entendeu a lógica? Tem que ter

briga. Se não tiver briga, não funciona o libertarianismo. Então, mas e faz sentido? Porque para para pensar você, né? a gente é contra o socialismo, que é aquela coisa centralizada que todo mundo obedece o comitê central lá soviético lá das coisas, né? Então faz sentido. A

direita é meio assim também, tá? E não vai fazer diferença. O ponto central é esse. Ninguém quer dividir o bolsonarismo, ninguém quer destruir o bolsonarismo. As pessoas têm discordâncias sobre alguns pontos da agenda e naturalmente tem alguns conflitos. No final das contas, vamos

chegar no dia da do da eleição e vamos todos votar no Flávio, porque uma coisa é certa, o Lula a gente não aguenta mais, né? Eu vou aproveitar esse vídeo também para apresentar para vocês uma experiência que eu tô fazendo aqui. Eu não sei se vai ficar bom não, tá? A gente vai fazer uma experiência aqui. Se ficar ruim, eu juro para vocês que eu não vou continuar não. Mas se ficar bom,

eu posso continuar. Volta e meia eu tô gravando meus vídeos e me surge uma dúvida, tipo assim, quantos policiais federais tem no Brasil? E daí eu tenho que parar o vídeo, checar no Google para ver quantas pessoas tem, não sei que lá, né? Isso tudo demora um certo tempo. Eu tava pensando, por que não fazer um assistente de inteligência artificial para responder essas coisas para mim, né? E daí e eu resolvi usar o Fable para

isso, né? Eh, do Cloue aí que tá tão falando. E realmente, cara, é impressionante, bicho. Eu fiz em uma hora eu fiz isso daqui, muito rápido mesmo. E então, eu vou apresentar a vocês o píncaro das galáxias. O Píncaro

das Galáxias vai ser o meu assistente aqui que eh vai poder eh me ajudar quando eu tiver alguma dúvida e coisa e tal, ele me ajuda e dá alguma informação para vocês aqui também, tá? Eh, eu vou fazer um vídeo lá no Safe Source, que é o meu canal sobre tecnologia da informação, falando sobre como é que eu desenvolvi ele, porque eu desenvolvi, como é que foi a coisa. E, cara, é impressionante, bicho. [ __ ] que pariu, cara. Muito fácil desenvolver isso.

Píncaro, você tá pronto para me ajudar aqui nos vídeos? >> E aí? Tô ligado. E na área pode mandar. >> Eu sou Peter Turgunev. Esse é o Ancapsul

e eu tô gravando esse vídeo no dia 6 de julho de 2026. Píncaro, que horas são em Brasília? >> Em Brasília agora deve ser 15:1, uma hora à frente daí de Nova York. >> E essas notícias foram sugeridas por sonhar não custa nada, tudo certo para dar errado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só essa história aqui, ó. A direita se divide entre pré-candidatos e a esquerda se apoia em Lula. O pessoal coloca isso aqui como se fosse uma coisa boa, não porque a direita tá quebrada, tá dividida, né? Crises na pré-campanha

de Flávio Bolsonaro, pluralidades de nomes mudam estratégia da direita. pra esquerda. O Lula é o único pré-candidato. Olha que coisa maravilhosa. Eles estão escondendo um problema seríssimo que eles têm. A

esquerda não tem ninguém além do Lula. A esquerda vai morrer no Brasil quando o Lula morrer ou quando ele sair da política. O que acontecer primeiro, né? E o pessoal tá aqui colocando muito porque as crises na pré-campanha da briga do Flávio com a Michele, não sei que lá. E a minha a minha opinião sobre isso, eu já falei para vocês e mantenho a minha opinião. A Michelle é um ativo

extremamente importante para ajudar o Flávio. Ela tava chateada. Ela tem razão nos pontos que ela levantou ali. Eu acho que ela errou na hora de fazer o vídeo criticando o Flávio Bolsonaro. Por isso que o Bolsonaro também ficou chateado com ela, não gostou do vídeo e coisa e tal. Por quê? Não porque o que ela falou

não estivesse correto, é porque o que ela ela falou no momento errado, foi a forma errada de fazer a coisa, né? E é natural. Ela tá entrando na política agora, ainda tá táando essas coisas, tá aprendendo esse tipo de coisas, não tem problema nenhum. Ela tem um potencial enorme de crescimento e mais uma vez eu fico muito chateado com o pessoal sacrificando ela, criticando ela abertamente, colocando coisas terríveis e coisa e tal. E inclusive entrou aí a briga do Quimpa com o com o Chiquini e tem mais um monte de briga aí, o Paulo Figueiredo. Aí o pessoal tá criticando o

Paulo Figueiredo, lembrando de um caso de um hotel que ele foi gestor lá atrás e não sei que lá. Cara, impressionante, né? O pessoal não precisa de de do outro lado, né? Não precisa da esquerda para para apontar os podres da direita. O pessoal próprio aponta os seus próprios podre. Aí o pessoal levantando um monte

de coisa, aí dá essa impressão de que a direita não tem chance, que a direita tá dividida, a direita tá acabada, ninguém tá querendo prestar atenção, tá todo mundo brigando e coisa e tal, né? A direita vai chegar dividida na eleição. Mas a verdade é a seguinte, a direita, tal como os libertários, t essa característica mesmo de não ser uma unidade central focada, tá? Muita gente pensa assim, e eu também tenho essa impressão que se o Bolsonaro estivesse livre e com capacidade de conversar, seria mais fácil resolver esses problemas, porque muito menos pessoas questionam a autoridade do Bolsonaro. Mas mesmo assim não seria uma coisa certa, ou seja, não quer dizer que não haveria e diferenças na direita. Por

quê? Porque isso é natural. É a esquerda que acha que tem que ter uma estrutura hierárquica bonitinha com todo mundo e eh um obedecendo o outro e coisa e tal. e esse tipo de coisa. A a esquerda acha isso, a direita não. A direita ela, né,

já é naturalmente separada. Isso não quer dizer que quando chegar na eleição, o pessoal não vai votar no candidato que puder tirar o Lula. E esse é o ponto central. É isso que eu falo para vocês, que e eu sou contrário a ficar esse negócio de ficar levantando roupa suja. Ah, o Chiquini falou que o Kimpaim fez uma entrevista com Dugin. Pô, eu detesto

o Dugin. Acho horrível o Dugin. Você sabe, negócio de Russete para mim é uma coisa terrível. é o grande divisor moral é se a pessoa apoia a Rússia nessa guerra, não tem não tem como considerar uma pessoa boa. Não há não há nenhuma possibilidade da pessoa ser boa se ela apoia a Rúsa nessa guerra, né? Ou você

fica indiferente também. Se ficar indiferente também é a mesma coisa, porque basicamente é a mesma coisa que apoiar a Rússia, né? Agora o o cara só entrevistou o o Dug, né? Enfim, entrevistar pessoas, você não só entrevista pessoas que você concorda com elas, né? Então, esse tipo de coisa e eh é importante lembrar que há uma uma divisão eh é ideológica, uma divisão de princípios. Eu, por exemplo, discordo do

Quimpa porque o Quimpa é um só de direita, é um cara que quer estado grande, que quer, né, acha que vai. Outro dia tava criticando o negócio de que a direita quer conter gastos. Caramba, tem que conter. O Estado menor é o mais importante de tudo, né? Ah, mas e a vida não é só economia. Sim, a vida

não é só economia, mas economia é o mais importante de tudo. Se você não arrumar a economia, o resto todo descalhamba direto, né? E você acaba no comunismo, porque essa é a grande diferença de direita paraa esquerda. Se você, você pode achar assim que não, que a grande diferença de direita paraa esquerda é, sei lá, homchooling. Não, tem gente de esquerda que é a favor de homes schooling também não tem esse negócio não. Ah, a diferença de esquerda pra

direita é sei lá, armamento. Cara, tem um monte de lugar no mundo em que armamento é coisa de esquerda, meu amigo. Não tem esse negócio não. Não é uma coisa isolada isso. Daí o ponto central é econômico. A economia é o

ponto que efetivamente separa a direita da esquerda. Eh, questão moral de moralismo, pô, a maior parte dos países socialistas, na verdade, homossexualismo é crime, né? Você tem lá os países árabes e coisa e tal. Então, no final das contas, essa história, o que faz a diferença, eu discordo do Quimpain, mas mesmo assim não vou sair acusando o Quimpa de coisas absurdas e coisas e tal. Por quê?

Porque, cara, ele é só um cara que discorda de mim, mas no final do dia vai votar no Bolsonaro do mesmo jeito. O Chiquini também não, não acho que o Chiquini tá querendo separar a direita ou arrumar briga, não sei que lá. Enfim, mesma coisa vale pro Paulo Figueiredo, mesma coisa vale para o o Eduardo Bolsonaro. Teve gente falando que o Eduardo Bolsonaro podia querer, talvez eh eh tá querendo que o Flávio fracasse. Não, não acredito nisso. Não acredito

nisso, sinceramente. E eu discordo de algumas coisas que o que o Eduardo Bolsonaro fala. Discordo de algumas coisas que ele fala. Quer dizer que ele tá querendo agir contra, tá trabalhando contra, é lógico que não, né? É, é, é, é uma discordância que a gente tem sobre alguns pontos aí das coisas, né? A mesma

coisa vale pro Constantino, pro Paulo Figueiredo e coisa e tal. E o ponto central. E por que que eu digo isso para vocês? Porque isso é um conselho de libertários para o pessoal da direita. Porque libertária é pior ainda, meu amigo. Vocês acham que is que

a direita tá complicada com isso? Nós libertário ainda é mais separada a coisa ainda. É mais briga ainda um com o outro. Ainda bem que a gente não mexe muito com política. Tem alguns libertários na política, né? Mas ainda é

relativamente incipiente na política. Isso. O fato é que eh discordância é natural no nosso campo, é natural direita também. Quem concorda com tudo é só esse pessoal que tem um uma estrutura hierárquica ali. Píncaro, qual era o nome do Congresso da União Soviética?

>> O órgão legislativo soviético era conhecido como Sovissete Supremo ou Sovieto da URSS. Um passo importante para essa união de todo mundo aqui tá justamente com a a Priscila Costa, que é aquela vereadora lá de Ceará, que a Michele queria que fosse candidata a Senado e coisa e tal, e ela tá dando um bom exemplo aqui, tá unindo todo mundo, tá falando, ela continua conversando com o Michele, continua conversando com o Flávio Bolsonaro, fala com todo mundo. E esse é o caminho. Por mais que tenhamos discordâncias políticas, ideológicas sobre o que que caminho que deve seguir, coisa e tal, uma coisa que todo mundo concorda é tem que ser o Flávio Bolsonaro, não tem alternativa, né? Aqui, ó, outra coisa que eu eh lembro para vocês é o seguinte: é lógico que a esquerda tá vendo essa essa bagunça na direita e eles querem mais. Quanto mais

a direita bater entre si, melhor ainda. Então eles começam a tentar jogar nomes nessa intriga. Já tem gente dizendo aqui, ó, aliados de Flávio suspeitam de influência do André Mendonça no ataque da Michele. Ou seja, estão dizendo que o André Mendonça está querendo arrumar confusão. Olha só o que eles estão querendo fazer aqui. Estão querendo que

o pessoal da direita brigue com o André Mendonça. É isso que eles estão querendo fazer. Tá na cara que é isso que eles estão querendo fazer, né? Então, eh, esse tipo de coisa pode gerar realmente um problema maior ainda para o André Mendonça nessa história. O André Mendonça é evangélico, vocês sabem como ele é e é possível que ele seja próximo da Michele. Não não sei a relação dos

dois, mas é possível que ele seja próximo da Michele. Mas de qualquer forma, a gente não tem evidência nenhuma disso aqui. O Lauro Jardim tá aqui plantando a sementinha da discórdia na direita aqui, ó. O entorno de Flávio Bolsonaro está convencido, seja a teoria da conspiração ou não, de que a investida da Michele contra o enteiado foi influência de influenciada por informações que vieram de André Mendonça, eh, a quem cabe autorizar novas operações da PF. A ex-preira dama, lembram aliados, foi a primeira, principal madrinha de indicação do ministro terrivelmente evangélico, assim como ela, né?

Então eles estão dizendo que, ah, que o André Mendonça falou que tem mais coisa contra o Flávio, que não vai ter jeito, não sei que lá, então tem que tirar o Flávio, coisa e tal. Isso daqui é a vontade da esquerda. A esquerda quer muito isso, né? Eu acho muito pouco provável isso ser verdade, tá? Não acredito nesse tipo de coisa. Eh, eh,

eh, e principalmente tomem cuidado para não sair sacrificando o André Mendonça, inventando o podre do André Mendonça, brigando com o André Mendonça por causa de uma sementinha da discórdia plantada pela esquerda aqui, tá? Enfim, eh, é importante, é lógico, a união, principalmente do Flávio mostrar força para, por exemplo, o Republicanos tá decidindo se vai apoiar o Flávio Bolsonaro ou não, tá? republicanos, é o partido do Tarcísio, é o partido que também tem uma série de outros nomes muito bacanas, como a Daniela Marques. Eu acho que seria fundamental o republicanos estar na chapa com o Flávio Bolsonaro. Olha só, o Republicanos encomendou uma pesquisa de opinião para consumo interno com o objetivo de bater o martelo sobre o posicionamento do partido nas eleições de outubro. O

levantamento programado para ser entregue à cúpula da legenda no próximo dia 10 vai balizar a decisão sobre embarcar na chapa Flávio Bolsonaro ou eh adotar uma neutralidade na disputa entre o filho de Jair Bolsonaro e o Lula, né? O republicanos eu tem toda a ligação ideológica com o PL, com o partido do Flávio e tem a possibilidade de fazer a vice do Flávio Bolsonaro, que seria uma coisa excelente no final das contas, né? Então, eh, eh, tomara que isso dê certo, que isso tenha que tenha um bom efeito, né? A esquerda tá torcendo para pros números piorarem, para sair um número muito ruim, para prejudicar o Flávio e republicanos ficar de fora, porque eles sabem que isso pode gerar problema. O Republicanos não é um partido tão grande assim, mas ele é só o termômetro de outros partidos que podem se ligar ao Flávio também, né? E tem a Daniela

Marques, que é muito importante nessa história toda. Píncaro, quem é o presidente do Republicanos, do partido republicanos? Depende de qual você tá perguntando. Tem dois republicanos por aí. Se for o partido brasileiro republicanos, o presidente nacional é o Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo. Ele tá no cargo desde 2011 e foi

reeleito pro mandato de 2023 a 2027. Eu não sei, eu acho que tem que mexer nessa voz ainda. Não ficou 100%, né? Mas vamos ver como é que fica a parada. Vamos, vamos seguir com isso daí para experimentar mais um pouco mais adiante.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.