---
video_title: "LULA IMPÕE LEI das FAKE NEWS via DECRETO: AI-5 da NOVA DITADURA CHEGOU"
video_id: OAEULWE5qvA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OAEULWE5qvA
video_date: 2026-05-21T01:11:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Pois bem, o Lula implementou a lei das fake news via decreto, né? Eles eles estão tomando cuidado danado para não dizer que a lei das fake news, que é coisa de censura, né? Colocaram aqui, não, porque são regras para bigtecs atuarem no Brasil e não sei que lá. Veja os principais pontos. É basicamente a lei das fake news que o Congresso não quer, que as pessoas não querem no Brasil, que nenhum brasileiro quer, que vai ser uma censura para todo mundo, que você vai perder perfil com muita facilidade. Vamos entender, esse caso

aqui é um risco para todos nós, para todos os brasileiros, tá? Principalmente para nós que trabalhamos na internet, quem como eu tem canal no YouTube ou que trabalha de alguma forma ligado às redes sociais, tá? É um risco enorme isso daqui. Esse ano não vai ser fácil. São decretos. Decreto do Lula tem validade

imediata. Foi assinado hoje, ainda não foi publicado no Diário Oficial, mas deve ser publicado no Diário Oficial hoje e valer a partir de setembro deste ano. Bom, ah, decreto do Lula, se não for validado pelo Congresso em 60 dias, mais 60 dias, ele perde a validade, né? Além disso, o Congresso pode também derrubar um decreto com um PDL. O problema nesse caso é que muito provavelmente se o decreto for derrubado por um PDL, o Lula vai entrar no STF, vai fazer valer essa coisa aqui. Então a

minha visão é que muito provavelmente até as eleições esses decretos vão estar valendo e a a vida de quem trabalha na internet vai se tornar um inferno. A vida de qualquer brasileiro vai ser um inferno com censura do Lula. Eles estão colocando aqui como basta uma notificação para derrubar qualquer coisa na internet. Imagina o que não vai ter de notificação para derrubar conteúdo que o pessoal não gosta, crítica contra o Lula, informação sobre sobre e eh os crimes do Lula, do Lulinha e coisa e tal, né? A gente já sabe como é que essas coisas funcionam, né? Você acaba

tendo censura prévia de tudo, né? Eh, basicamente não há necessidade mais da justiça para nada. Só é necessário chamar a justiça em casos excepcionais.