---
video_title: "PROJETO que quer EXIGIR DIPLOMA de CURSO SUPERIOR para ser INFLUENCER vai se APLICAR a TV GLOBO?"
video_id: 2LQ5NV1_2dk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2LQ5NV1_2dk
video_date: 2026-01-17T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ndmais.com.br/politica/influenciadores-sem-formacao-podem-sofrer-punicoes/
  https://www.sapicua.com.br/o-influenciador-digital-e-o-advento-do-pl-5990
  https://oglobo.globo.com/opiniao/thais-oyama/coluna/2026/01/a-imprensa-e-o-prospero-ramo-dos-influenciadores-de-aluguel.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-rebate-fala-de-solange-couto-sobre-bolsa-familia-no-bbb-26/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/thiago-amparo/2026/01/os-influenciadores-do-banco-master-e-do-tarcisio.shtml
  https://piaui.folha.uol.com.br/tarcisio-freitas-perfis-fofoca/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3053860&filename=PL%205990/2025
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=2928642&filename=PL%202749/2025
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=2896115&filename=PL%201992/2025
---
Olha que coisa, aquele projeto de lei que a gente chegou a comentar aqui há algum tempo atrás, parece que o pessoal tá empolgadíssimo aqui. O fim da era dos palpiteiros, influenciadores sem diploma podem estar com os dias contados. Aí tá dizendo aqui o pessoal e um monte de gente animada com isso, né? Dizendo que o projeto de lei 5990, se foi aprovado esse tipo de conteúdo, passará por uma mudança radical, acabará com a era dos palpiteiros em temas sensíveis. Você precisará de um diploma para poder falar sobre alguma coisa na internet. Olha que

coisa. A minha pergunta para esse pessoal que eu quero fazer só é a seguinte: a a TV tradicional vai passar por esse padrão também? O Big Brother Brasil agora, sempre que algum participante do Big Brother falar alguma coisa, ele vai ter que ter diploma para bancar aquilo que ele tá falando. Porque tá muito engraçado o pessoal criticando os influencers nas redes sociais, não porque os influencers falam besteira. E é verdade, tem muita influência que fala besteira mesmo. Não tô dizendo que não

fale não. O problema é que isso é parte da propaganda de forma geral, né? Ah, e tô falando também que agora que o influência vai ser responsável pela propaganda. Se você fez propaganda de uma empresa e foi a empresa foi um golpe, não sei que lá, não sei que lá, que você vai ser responsável por isso também, tá? Então, de novo, minha pergunta é a mesma. A Rede Globo vai vai

seguir a mesma regra? Se algum anunciante na Rede Globo se comprovar que é um golpe, que é uma coisa ruim, que não não faz bem paraa saúde ou sei lá o quê, a Rede Globo vai ter que responder por isso também, porque, né, se é para ter esse padrão, né, repara como é que eles querem criticar os influenciadores, como se fosse uma coisa, eles querem calar a internet, a verdade é essa, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Picanha da Figura oculta da Dilma, Peter Paga, o Sindicato dos Youtubers e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá o pessoal aqui comemorando o fim da era dos palpiteiros, né? Aqui, ó, o influenciador digital e o advento do PL 5990, porque agora você vai ter uma proteção aqui. O rapaz aqui, o especialista aqui tá falando que esse problema estrutural, ausência de filtros entre especialistas legítimos, influenciadores, bem intencionados, porém sem embasamento. E aí agora todo

mundo tem que ter diploma para poder falar daquele negócio. E esse projeto é uma lambança. É uma lambança. Eu falei sobre esse projeto já que ele tá aqui, ó. Projeto 5990 do Vincentinho Júnior.

Aí ele fala assim: "Olha só, eh, é vedado ao influenciador digital divulgar conteúdo sobre temas que demandam conhecimento especializado e que possam representar risco para seus seguidores, salvo se possuir formação, certificação, registro profissional ou comprovação de qualificação técnica sobre o assunto devidamente informado aos seus seguidores." E aí, primeira coisa, ele vai listar aqui o que que ele considera coisas sensíveis, né? Então, tá aqui, ó, medicamentos, terapias e serviços e procedimentos médicos. Então, pronto, né? A Ana Maria Braga quando fala que uma comida é saudável, ela não pode. Ela

ela tem ela tem diploma de, de nutrição, que eu saiba, ela não tem. Se ela não tem, ela não pode falar então no programa dela que a nutrição é saudável e não sei que lá, né? Então, eu tô entendendo que para falar de medicamentos, terapias, serviços e procedimentos médicos, a pessoa tem que ser um médico. Não pode falar se você não for um médico, né? Inclusive, por exemplo, eu fiz alguns alguns procedimentos já na minha vida e eu tenho opinião sobre eles, né? Alguns eu

gostei de ter feito, outros eu não gostei de ter feito e eu não posso mais falar porque eu não sou médico. Então, entendeu o problema? Porque o problema é que não é só médico que fala sobre o procedimento médico. Qualquer pessoa pode ter uma opinião sobre um procedimento médico. Você pode ter passado pelo procedimento médico. Você

pode ter experiência com alguém da família que passou por um procedimento médico. Então essa ideia de que eh assim, veja bem, eu concordo que a pessoa enganar, porque eu já vi casos desse. Aliás, existe uma propaganda famosa de uma pasta de dente que depois de muito tempo foi desmascarada, né? Porque o cara vesti um um e um programa de passo de dente na televisão. Dig assim da TV tradicional, aquela tradicional, né? O cara vestia um jaleco

branco, um estetoscópio aqui para, né? Para aí tá dando a impressão que é médico. O cara tá querendo dizer: "Sou um médico, estou falando bem do creme dental x". E aí descobriram que o cara não era nenhuma de médico, não tinha diploma de merda nenhuma, era um ator representando ali. Mas de novo, eh eh eu concordo que isso é errado. Se você dá impressão, se você

finge, não, eu sou um médico, aí é outra coisa. Agora, se você diz: "Não, eu não sou médico, mas eu tenho minha opinião. Eu acho que esse procedimento é bom, acho que esse procedimento é ruim, eu gosto desse remédio, não gosto desse remédio. Ué, você é paciente, você experimentou, você não gosta, ué, qual o problema, né? Bebidas alcoólicas. Aí que

eu fiquei na dúvida assim, qual é a especialidade que a pessoa tem que ter para falar de bebidas alcoólicas? Tem que ser um mestre cervejeiro, né? Tem que ser [risadas] filiado aos alcoólicas anônimos, né? Porque até onde eu sei, não tem faculdade para entender de ficar bebum, né? Porque que lógica tem isso, né?

Tabaco e seus derivados. Quem é que é, qual é a especialidade das pessoas para falar de cigarro e seus derivados no final das contas, né? E defensivos agrícolas. A pessoa tem que ser o quê? químico, tem que entender de química, biólogo, entendeu? Assim, não tá muito

claro isso, mas pior aqui, ó, serviço de aposta e jogos de azar. Essa crítica, eu já tinha feito essa crítica num outro vídeo meu, tá? Porque não tem sentido. Qual Qual que é a especialidade da pessoa para falar de apostas e jogos de azar? Tem que ser estatístico para dizer que é estatístico, porque se essa questão é essa, é muito fácil. Qualquer

estatístico vai te dizer: "Não jogue". E estatisticamente o jogo é feito para você perder. É óbvio, não é por outro motivo que as empresas que fazem jogos ganham tanto dinheiro, porque as pessoas que jogam perdem, né? É assim que funciona. Sempre quem ganha é a banca.

Você pode ganhar pontualmente, no longo prazo, você sempre perde o jogo, né? Então, mas aí tem que ser estatístico para falar isso, tem que ter um diploma de estatística. Qual Qual o diploma que você tem que ter para falar de jogos e coisa e tal, né? Eh, serviços e produtos bancários e financeiros, o que é outra coisa engraçada para caramba. Você pode dizer assim: "Ah, não, tem que ser, tem que ser economista para falar de produtos bancários e financeiros, pô, vamos combinar, cara. Pera aí,

Você tá humilhando os economistas, porque o economismo economia estuda coisas muito maiores do que produtos bancários e financeiros, pô, né? E e de novo, e e eu concordo que seria um erro você fingir, dizer: "Não, eu sou o Warren Buffett, eu tô aqui com Warren Buffett com uma máscara e eu vou te dar dicas de investimento. Eu tô dizendo que eu sou muito melhor do que eu sou mesmo do que do que coisa. Isso seria um erro, mas não. Se eu tô dizendo, olha, eu sou um palpiteiro aqui, tô dando um palpite, eu acho que essa ação vai subir, eu acho que a ação tal vai cair, meu amigo, você acredit se quiser, não tem esse negócio não, né? Enfim, acho uma besteira disso aqui,

mas o pessoal tá adorando aqui, ó. Olha, olha o pessoal aqui da Globo, a imprensa e o próspero ramo dos influenciadores de aluguel. A Thaí Oyama tá criticando porque a internet tem influenciadores de aluguel que se você paga eles fazem propaganda de alguma coisa. Ô, Taíama, e eu não sei, é porque é quando eu abro isso daqui, eu abro no no Brave que tem, que tem o eliminador de, de propaganda, né? Mas se você entrar nessa página do Globo, num navegador normal, vai tá cheio de propaganda aqui. Vem cá, não é

a mesma coisa. Você não tá também vendendo propaganda do mesmo jeito, exatamente da mesma forma. A Rede Globo não tá vendendo da mesma forma propaganda das coisas. E mais do que isso, né, a Rede Globo faz abertamente propaganda pro Lula, né, abertamente mesmo. Não tem ninguém duvida que a a orientação da Globo é totalmente próquerda e coisa e tal. Fica imaginando

só quanto é que a Globo não recebe para fazer esse tipo de propaganda. Então, pera aí, por que que o influenciador não pode e vocês podem? Por que que a Rede Globo a cada 3 minutos na Rede Globo passa um intervalo comercial com um monte de propaganda lá? E por que que os influenciadores não podem fazer propaganda também no final das contas? Ah, mas aí aí aí vem outra coisa, porque eles falam aqui, ó, que eh além disso ele esse esse PL, o 5990, ele foi incorporado nesse outro PL aqui, ó, o 2749, que fala sobre a responsabilidade digital de influenciadores com grande alcance na internet, que se o influenciador eh divulga conteúdo que possui relevante audiência ou poder de engajamento e o produto for falso, não sei que lá, ele vai ele vai responder por isso, né? Aqui, ó, o influenciador

digital responderá solidariamente com a marca ou anunciante no nos termos do sétimo artigo sétimo do Códig de Defesa do Consumidor. Vem cá. Beleza. A Rede Globo vai responder também. No dia que a Rede Globo anunciar alguma coisa e for uma uma coisa errada, né, tiver um uma porque porque pode ter certeza, a Rede Globo tem mais influência do que qualquer influenciador na internet. Eu não tenho dúvida que tem

influenciadores na internet com milhões e milhões de seguidores por aí, mas a verdade é que a rede, a televisão aberta, a TV aberta atinge centenas de milhões de brasileiros, né? Então, ou seja, é muito mais gente que é influenciada pela Rede Globo. Então, por que que a rede a Rede Globo devia ser a primeira a ser responsabilizada nesse caso, né? Ofertas falsas, enganosas, com indícios de fraudes. Quantas vezes a Rede Globo já não fez isso? produtos ou

serviços com potencial risco à saúde ou a segurança do consumidor, com produtos que eh incentivem práticas ilícitas ou arriscadas, como investimentos não autorizados, jogos de azar e tratamentos não regulamentados. Então, e vai valer pra Rede Globo também, vai valer pro Jornal Globo também, vai valer para pro pra imprensa tradicional socialista também, porque eles adoram dizer que não, que nós somos responsáveis e coisa tal, vai ver o histórico, vai ver a quantidade de produto de merda que já passou nesse negócio, de enganação, de propaganda de supermercado, que a pessoa vai lá no supermercado e não tem aqueles preços que tá passando na televisão. Aí depois juntaram esses dois, esses dois aqui nesse terceiro aqui que diz, olha só, que é para incluir no artigo 19A do Código do Marco Civil na internet. que aquele que por qualquer meio, inclusive meio digital, divulgar, promover, endossar produto ou serviço com ou sem remuneração, será solidariamente responsável, juntamente com o fornecedor, pelos danos causados aos consumidores em caso de não entrega do produto ou serviço, em caso de fraude comprovada. Ué, por que só na internet?

Por que que a internet isso é ruim? Mas a Rede Globo pode fazer o tempo todo. O jornal Globo pode fazer o tempo todo. A Thaí Oyama faz isso o tempo todo lá no Globo. Mas aqui na internet não pode. Na

internet ai na internet você influencia as pessoas e não sei que lá. Ai porque ao contrário dos influencers, os jornalistas trabalham com sistema de regras de [risadas] Ah, táí. P não força a barra, Para com isso. Um sistema de revisão echecagem que se você não for esquerdista o suficiente, não, não fala, a gente vai te cancelar. Se você não fori esquerdista o suficiente, por favor, né? Aí aqui, ó, eh, a jornalista

Malo Gaspar revelou que influenciadores da internet receberam oferta de até R milhões deais para fazer um servicinho em favor do encrencado Daniel Vorcaro, né? O Job consistia em divulgar nas redes sociais como como quem não quer nada, que a liquidação havia sido uma precipitação do Banco Central. Eu acho isso um absurdo mesmo. Mas quando eu falei sobre isso, eu também deixei claro que isso não é crime. Você tá recebendo para fazer uma propaganda, uma publicidade que você tá fazendo, ou então a pessoa pode ter também aquela opinião, né, que impede da pessoa ter a sua opinião, né? Aliás, é isso que a

Globo fala. A Globo fala: "Não, a gente acredita que o Lula é honesto, a gente acredita, eu juro, não é esse dinheiro todo que tá no meu bolso aqui, não, que caiu da SECON aqui no meu bolso, não. É eu que acredito que o do Lula é honesto, é a alma honesta desse país. Ele falou para mim: "Eu acredito". Então, mas de novo, eu tenho que dar o benefício da dúvida, pode ser que realmente ele acredite nisso, né? Esse pessoal de

jornalismo e e coisa é sofre tanta lavagem cerebral na faculdade de jornalismo que de repente acredita nessas porras mesmo. Não é à toa que a ideia do Granch funcionou muito bem, né? Então, ou seja, eh eh como é que você distingue isso e como é que você garante que os [risadas] os influenciadores realmente não fizeram isso porque, né, realmente acreditam que o Vorcaro tava certo e o Banco Central tava errado, né? Eu, de novo, eu não estou defendendo essas pessoas. Eu fui um dos que critiquei essas pessoas. O meu ponto é,

não é proibido, não é um crime fazer isso, né? E e a outra coisa que eles esquecem de falar é que na internet o caso foi descoberto. Na internet teve um um influenciador que virou e falou: "Não, não vou aceitar dinheiro não e vou vou bater a boca no trombone, vou falar para todo mundo que vocês estão oferecendo dinheiro para fazer esse tipo de coisa". Imagina a quanta a quantidade de vezes que isso já não aconteceu na imprensa tradicional. Só que na imprensa tradicional, ó, todo mundo quietinho, ninguém fala nada, meu amigo. O pessoal

bota o dinheiro no bolso, fala a merda que quer falar e ninguém fala nada, porque estão lá só para roubar a população mesmo, só quer, só quer saber de dinheiro, não estão preocupados com a verdade. Na internet, essa é a beleza da internet. Você tem todas as opiniões ali, tem um monte de opiniões discordantes. É isso que é a beleza da internet. E é por isso que esse pessoal fica apavorado. É por isso que as o

pessoal tá tá doendo com isso, né? querem calar a internet a todo custo aqui. Não sei onde é que tem o caso aqui que eles falam que não, porque todos os jornais escritos têm aqui, ó. Eu acho que é aqui, ó, aqui, ó, no mundo invertido, em que os três maiores jornais do país somam menos de 1,5 milhão de assinantes digitais, perfis de fofoca nas redes sociais, alguns deles com 25 milhões de seguidores. Olha a inveja do cara. Como é que pode? Como é

que pode? Mas a beleza é essa. O que eles não entendem é isso. A, o volume de informações é melhor do que você ter a curadoria da informação. Por quê? Porque

quem acaba fazendo a curadoria da informação é a própria pessoa. A própria pessoa vai ver aquilo ali e vai chegar à conclusão do que tá certo, do que tá errado. Não vai ser um especialista da USP, né? Ou especialista, on é que é esse especialista aqui. Especialista, advogado, professor de direito internacional e doutor do pelo, ó, Central European University de Budapest.

tá falando aqui o especialista, não é o especialista que vai decidir, não. São as pessoas que vão decidir o que que tá certo, o que que tá errado, né? Esse pessoal tá dolorido para caramba aí. Quer não quer, tem que ter diploma para poder falar na internet. Eu acho um absurdo esse tipo de coisa, tá? Acho uma

pataquada que prejudica a internet, prejudica o público e não ajuda nada a ninguém. Eh, então é lógico que ia ter um monte de programa. Sabe onde é que surgiu essa ideia? Aqui lá na China. A China que tem uma lei dessa que tem que ter diploma superior para falar de qualquer coisa na internet, porque senão você tá desinformando as pessoas. Eu não

sei que é lá. Quero só ver que que esse pessoal vai fazer. Eles estão falando aqui também de um babado fortíssimo. O negócio do o trecho do Rodanel. Nós estão criticando o Tarcísio porque o Tarcísio contratou os influenciadores de fofoca para fazer propaganda dele. E de

novo, não tem nada de errado nisso. O o o o perfil de fofoca tá lá para ser contratado mesmo. É o modelo de negócio deles. É mindate, coisa tal. Ariso foi lá e contratou os caras aparentemente, né? Não sei, né? E é lógico, da mesma

forma tem que ver se foi contratação regular. Mas se foi contratação regular, não tem nada de errado nisso daqui. O pessoal tá chorando, tá querendo até associar o Tarcísio ao Banco Master porque usou os mesmos influenciadores de fofoca e não sei que lá. Mas de novo, isso não é proibido. Pode ser uma cara de pau do no caso do Banco Master, pode ser, mas no caso do Tarcísio não, pô. Realmente teve

inauguração do primeiro trecho do trecho do Rodanel Norte, não sei que lá e coisa e tal. Enfim, o pessoal tá chorando para caramba aqui. Tão chorando, eu vou explicar porquê. Porque vocês são passado, tá? Ninguém mais assiste TV aberta. É uma coisa antiga, é uma ideia

que não funciona mesmo. E vocês perderam credibilidade nessa história de segurar no saco do Lula para ficar mamando o Lula, o dinheiro do Lula, que na verdade é o dinheiro dos brasileiros que pagam impostos, né? Vocês jogaram a credibilidade de vocês no lixo. Esse é o problema. Então esse negócio de ter curso superior, você sabe que eu não tenho problema. Assim, eu raramente falo

coisa de medicamento, terapia, raramente falo disso também. Não é meu assunto isso daqui. De vez em quando eu falo de defensivos agrícolas. Agora, eu tenho uma um diploma superior, tenho dois diplomas superiores, na verdade, né? E eu não sei como é que como é que vai ser o negócio, qual vai ser o critério para qual diploma que você tem que ter para falar o que no final das contas. Mas a

verdade é a seguinte, o que eu acho é um absurdo. Muitas vezes o que a pessoa fala não é opinião de especialista, é a opinião pessoal dela. Essa que é a beleza da internet. As pessoas sabem a opinião uma das outras sobre as coisas. De vez em quando eu falo de defensivos agrícolas, mas a verdade é que não vai fazer diferença. Aliás, isso aqui vai

prejudicar muito mais a esquerda do que a direita, porque a esquerda que adora criticar defensiva agrícola por qualquer coisinha, não sei que lá e dizer que é agrotóxico e não sei que lá, né? E com relação a jogos de azar e serviços bancários e financeiro, eu mais critico do que qualquer outra coisa. Então, para mim faz pouca diferença isso daqui desse jeito que tá aqui. Mas de qualquer forma, eu acho um absurdo. Eu acho que a internet ganha na diversidade, ganha com todo mundo emitindo a sua opinião mesmo sobre os assuntos. Então é uma besteira

esse tipo de coisa. Isso aqui o que eles estão querendo só é calar as pessoas no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.