---
video_title: "ESTUDO diz que MICROPLÁSTICOS encontrados em ÓRGÃOS HUMANOS é BALELA, por ERRO de PROCEDIMENTO"
video_id: OkhkvHIOHAw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OkhkvHIOHAw
video_date: 2026-02-07T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.theguardian.com/environment/2026/jan/13/microplastics-human-body-doubt
  https://www.cnnbrasil.com.br/saude/pesquisadores-da-usp-encontram-microplasticos-no-cerebro-de-oito-pessoas/
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2022/04/25/pesquisa-encontra-pela-1a-vez-microparticulas-de-plastico-no-sangue-de-seres-humanos.ghtml
  https://fiocruz.br/noticia/2025/09/reporter-sus-o-que-os-microplasticos-causam-para-saude-humana
---
Olha que coisa curiosa isso, tá? O The Guardian fala aqui sobre um estudo que foi feito agora na Inglaterra dizendo que essa parada de microplástico, que isso é uma besteira, que as a forma como o pessoal mede microplástico que tá totalmente errada. E porque você já devem ter visto esses esse tipo de coisa aqui, ó. Pesquisadores da USP encontram microplástico no cérebro de oito pessoas. Ah, estamos com microplástico no cérebro. Aqui, ó, pesquisa encontra e

microplástico no sangue e também tem no no fígado, no na no pâncreas e não sei que lá. Estamos todos cheios de microplástico, coisa e tal. Então aqui, ó, eles conseguiram detectar pela primeira vez microplástico no sangue de seres humanos e tem outros lugares também, coisa e tal. Aí o que o pessoal fez a pesquisa aqui, eles descobriram que o método que os cientistas estão usando para pesquisar o tal do microplástico é fáho e tá detectando uma substância natural do dos dos do corpo humano, um tipo de gordura natural do corpo humano, como se fosse microplástico. Caramba, será que é isso mesmo, cara? É o que eu falo para vocês.

Há um incentivo muito grande nesse nesse mercado de apavorar pessoas, né? Deixar as pessoas, olha, você tá cheio de microplástico, você vai morrer, tome cuidado, não sei que lá. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por implosão de prédio público, montanha de impostos do Hadad e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o que que são microplásticos, né? O pessoal explica aqui, vamos começar explicando o problema, né? Lembrando que a notícia aqui é: descobriram que se lorota, que não tem porcaria de microplástico nenhum. E a primeira coisa

é a seguinte, eles mostram essa essa imagem aqui com um monte de pedacinho de plástico, dando a entender que microplástico seria essas partículas pequenas de plástico triturado. Não, na verdade microplástico, a único microplástico que seria realmente problemático seria coisas realmente microscópicas que você não consegue enxergar, tá? Então não é que você tá comendo plástico junto com as coisas, tá comendo pedacinho de plástico, você não veria isso. É coisa microscópica e eh esse microplástico que eles estão se referindo, né? E segundo eles dizem eh o fato de ter tanto plástico por aí, a gente tá usando plástico há muito tempo e o plástico ele ele acaba se desgastando e gerando essa micropartícula e coisa tal. as

micropartículas de de plástico estariam infectando tudo e isso seria uma coisa muito séria. Que eh pesquisadores da USP encontram microplástico no cérebro de oito pessoas. Partículas microscópicas contaminam sola, água, o ar e já haviam sido encontrados do corpo. Aí o pessoal falando aqui, coisa preocupante. Você tem microplástico no cérebro, não sei que lá. E e essa é a situação que eles falam

aqui, ó. Ó, ó aqui, ó. Microplástico no pulmão. Ah, eu vou te falar um negócio. No pulmão, eu acredito que tenha, tá?

Porque microplástico, você aspirar o microplástico, ele vai entrar no seu pulmão, vai colar lá num canto. Isso aqui eu acredito que tenha microplástico mesmo no pulmão. Infelizmente nós vivemos nessa era, né? E e o problema dessa história aqui é que eu falo para vocês sempre, né? É mais um problema insolúvel que o governo vai oferecer uma solução para você e vai querer te cobrar caro por isso, né? Então tá aqui, né? Aí

vem aqui, ó. Pesquisa encontra microplástico no sangue que tá no sangue, tá no no pâncreas, tá sei que lá. É aqui, ó. É, são é um tipo de plástico que os olhos não conseguem ver e que é tão preocupante que que o plástico visível com uma sacolinha do supermercado, porque o material continua abandonando, não sei que lá, enfim. Eh, estão chorando para caramba nisso daqui, né? Já estamos inalando, estamos com

microplástico no nosso pulmão e não sei que lá. E no pulmão eu não duvido, né? Mas no sangue, no cérebro, coisa e tal, o que que aconteceu aqui? Ah, outra coisa importante, o que que pode causar pra saúde humana? Você pode pensar assim, beleza, estamos comendo plástico, né? OK. E aí, e o Kiko, né? O Kiko tem a

ver com isso. E a verdade é a seguinte, eh, eles não tem muita coisa não, é que eles falam aqui, ó, que eh os impactos do microplástico a saúde humana ainda estão sendo desvendados pela ciência. Ninguém sabe, na verdade, ninguém sabe o que que acontece com o microplástico no ser humano, né? Não, porque estudos iniciais apontam que a presença dessas partículas está associada a estresse oxidativo, problemas cardiovasculares, mas a verdade é que não tem pesquisa de nada. Não tem nada dizendo que microplástico causa supostamente esses problemas todos, né? Mas agora a

situação fica pior ainda. Primeiro, ele já já sabiam que tem algum microplástico no pulmão, tem, tá? Mas no resto do corpo não se sabe se tem. Agora isso faz mal também não sabe se faz. Mas agora eles descobriram que eh fizeram uma outra pesquisa mostrando que eh não existe esse microplástico no no cérebro, nos órgãos internos e coisa e tal. Aqui,

ó, exclusivo. Alguns cientistas dizem que muitas das detecções de microplástico são provavelmente erro e pelo menos um estudo de alto padrão foi considerado uma piada, ou seja, um estudo muito mal feito, né? Estudos de alto padrão reportando a presença de microplástico em vários órgãos do do corpo humano foram colocados em dúvida por cientistas que dizem que as descobertas são provavelmente resultado de contaminação ou falso positivo, tá? estudos dizendo que eh que revelaram micro e nanoplástico no cérebro, eh placenta, né, e artérias e não sei que lá e coisa e tal. Eh eh foram noticiados pela mídia em vários lugares do mundo, inclusive pelo guárdia. Eh, eh, não tem dúvida que

o a poluição de plástico no ar existe, tá por aí, tem plástico em tudo qualquer lugar, ninguém tá questionando isso. Inclusive, estão presentes na comida que você bebe, na comida, na comida que você come, na bebida que você bebe. Eh, mas a verdade é a seguinte, porém eh micro e nanoplásticos e são pequenos e, eh, estão no limite das capacidades analíticas atuais, especialmente em tecidos humanos. existe a sugestão, não existe a sugestão de mal prática, ou seja, não é que os os cientistas fizeram de propósito. O problema é que eles chegaram à conclusão de que eh existe uma um tipo de de microplástico, existe um tipo de tecido humano, um tecido gorduroso, gorduroso humano, eh que e eh no equipamento que eles medem esse troço, ele dá o mesmo traço que o microplástico. Ou seja, os cientistas

estão vendo a coisa errada. é, é gordura natural humana. Eles estão medindo como se fosse microplástico no final das contas, né? Eh, eles falam também sobre questão de contaminação e falso positivo, não sei que lá. E pelo menos um desses estudos, segundo eles estão dizendo aqui, é uma eh é uma piada completa aqui, ó. nível de

microplásticos nos cérebros humanos podem podem estar crescendo rapidamente. a reportagem que falou esse estudo particular que foi lançado em fevereiro agora e disse apareceu em vários jornais aí, porém o estudo foi eh questionado por um grupo de cientistas com a publicação de uma, né, de uma um alerta para a revista lá, a revista científica, dizendo que eh o estudo foi reportado, parece que tem problemas metodológicos sérios, né, bem como contaminação limitada e controles e falta de de passos de validação, o que pode afetar o resultado que eles obtiveram nisso daí devido às concentrações que eles mediram, né? Um dos times por trás dessa carta foi aberto, foi claro, né? Olha só, esse esse paper de microplástico no cérebro é uma piada. Segundo disse aqui a Dra. Susan Materix, eh, do centro de

Humel para Pesquisa Ambiental da Alemanha. Gordura humana é sabe-se que pode gerar falsos positivos para polietileno. O cérebro tem aproximadamente 60% de gordura desse tipo. Ou seja, é lógico que iriam encontrar e eh traços nisso daí. Por quê? Porque na verdade não é o

microplástico, é a gordura que tá ali do negócio. E enfim, eles continuam explicando aqui, colocando essas dúvidas todas e que estão falando também que é biologicamente implausível isso. Por quê? Porque a verdade é que sempre teve contaminação do corpo humano, né? O corpo humano, assim, a gente pode reclamar que tem plástico hoje em dia, que tem, mas contaminação sempre existiu, meu amigo. Sempre você vai

comer coisa misturada com algum negócio, sempre vai ter elementos estranhos sendo comidos pelo seu corpo. O seu corpo, ele já tem eh mecanismos para eh resolver esse problema com com situações muito específicas de alguns metais pesados que o corpo não consegue eliminar, mas a maior parte das coisas, o corpo sabe eliminar, sabe como resolver esse problema, né? Então aqui eh aqui uma uma maneira chave de você medir a quantidade de plástico numa numa amostra, eh vaporizar isso e então capturar a a fumaça disso e usar isso para fazer espectroscopia e aí descobrir que tipo de material que é aquilo ali, né? E esse tipo de teste entrou sob crítica, porque é justamente e esse nesse tipo de teste que existe alguma gordura humana que você vaporiza e ela fica igualzinha, o resultado que ela dá na máquina é igualzinha do teste do microplástico. Ou seja, os caras estão medindo gordura humana. Ah, o seu cérebro tem gordura.

É, pois é. O cérebro de todos nós tem, né? Faz parte do cérebro humano. Um pouco de desse tecido gorduroso lá na no cérebro, né? Então isso aqui é mais um desses casos de cientistas querendo eh eh eh manchete sensacionalista, dá dinheiro, tá? Fazer um estudo desse

tipo, você consegue mais financiamento, consegue aumento de verba e coisa e tal. E de novo, o grande problema disso aqui é que daqui a pouquinho vai aparecer alguém do governo propondo uma solução. Não porque temos que aumentar o imposto sobre sacolinhas de plástico, que é para garantir que não vai ter microplástico no cérebro dos pagadores de imposto, né? E você vai se porque você vai pagar o imposto mais caro. Não vai fazer diferença nenhuma porque não tem o estudo tá foi questionado, não tem a do microplástico mesmo. Enfim,

esse é o padrão. O cientista traz uma manchete sensacionalista porque dá dinheiro. O governo fala: "Vou resolver este problema cobrando mais impostos". Pode saber, vai aparecer alguma coisa aqui. E pode ser, pode não ser impostos diretamente, pode ser assim, não, vamos regulamentar, proibir determinados plásticos e coisa e tal, e que vai acontecer, as coisas vão ficar mais caras. Ou seja, basicamente você cobrar

o mais imposto das pessoas, né, sem resolver problema nenhum ou então tentando resolver um problema que aparentemente não existe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.