---
video_title: "XANDÃO MIOU contra DAVID AGAPE e ELI VIEIRA e ARQUIVOU representação da BRUXA: O que ACONTECEU?"
video_id: TTjyjiFkNEA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TTjyjiFkNEA
video_date: 2026-01-29T23:47:55+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-arquiva-acao-contra-autores-da-vaza-toga/
  https://www.ainvestigacao.com/p/quem-e-a-bruxa-citada-na-vaza-toga
  https://static.poder360.com.br/2025/11/PET-14760-autos-davidagape-elivieira-tagliaferro-sallorenzo6nov2025.pdf
  https://static.poder360.com.br/2026/01/moraes-tagliaferro-vaza-toga-arquivamento-jan2026.pdf
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/jornalista-aciona-stf-acusando-allan-dos-santos-de-forjar-mensagens
  https://www.cartacapital.com.br/politica/moraes-abre-novo-inquerito-contra-allan-dos-santos-por-forjar-mensagens/
---
Temos uma boa notícia no que tange o STF, tá? Aquela ação da bruxa, lembra na notícia Letícia Salorenzo que ela entrou com uma ação contra o David Ágap, o Eli Vieira e o Eduardo Tagliaferro por ataque a democracia e não sei que lá e uma coisa muito estranha que o negócio entrou direto lá no STF, coisa e tal, mas o Alexandre Moraes recusou, falou: "Não, isso aqui não é tá que é democracia não, você não é a democracia. Democracia sou só eu." É a opinião do Alexandre Morais. Na democracia sou eu.

Eu sou democracia. você não é não, você pode ser xingado e coisa e tal. Eh, eh, eh, bom, o Alexandre Moraes voltou atrás, falou que não vai ter essa ação. Essa ação não vai ter. Veja, a ação contra o Eduardo Tagliaferra continua rolando, tá? Mas a ação contra o David

Ágap e o Eli Vieira e e também seria contra o Taria Ferro, no caso da Letícia San Lorenzo, aquela moça que usava o o apelido de bruxa, né, não sei que lá, bruxa do TSE, eh essa ação foi recusada pelo Alexandre de Moraes. E aí cabe uma um questionamento aqui. Alexandre de Moraes voltou atrás, né? Em outras situações, ele já tomou decisões. Assim, a a a petição dela não tinha lógica nenhuma, não tinha nenhum motivo para o Alexandre Moraes fazer qualquer coisa nesse caso, mas em outras situações ele já fez coisas nesse caso. Eu consigo

citar pelo menos um caso de uma jornalista contra o Alexandre, contra o Alan dos Santos lá nos Estados Unidos, né, que foi uma coisa muito similar a esse caso aqui. Nesse caso ele não quis fazer nada. Por quê? Qual ter qual terá sido a lógica? Qual que será o segredo que fez o o Alexandre Moraes eh não querer usar os superperes dele de ignorar a Constituição completamente e sair perseguindo a direita a qualquer custo? Vamos tentar entender isso. Eu

sou Peter Torgunev, esse é o canal Ancapson e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Livre, Peter Dino na caminhada de 1000 km e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos começar aqui com

esse caso aqui, que é um uma notícia positiva, né? Ah, o Alexandre Moraes negou essa ação da da Letícia San Lorenzo contra o David Ágap, o Eli Vieira e Daquilha Ferro, né? Ele seguiu uma recomendação da PGR que disse que, olha só, que não tem indícios mínimos de ocorrência de ilícito criminal, qualquer outra informação relevante que justifique a instauração de um inquérito ou qualquer investigação. Então veja, ele decidiu nem investigar esse caso. Não, não tem nada aqui. Realmente isso

daqui, essa decisão dele foi correta. Ninguém tá reclamando dessa decisão dele aqui. Essa decisão dele aqui foi corretíssima. Não tem nada de errado, né? Qual que é essa esse caso aqui?

Vocês lembram que o David Ágap fez uma reportagem aqui, ó, quem é a brusca citada na Vazatoga, né? Letícia San Lorenzo atua como colaboradora informal do TSE desde 2022. Aí mostrou um monte de evidências aqui, quem é a bruxa e coisa e tal. Veja, ela própria se chama bruxa. Ela usa o nome bruxa mesmo. A

gente não tá ofendendo ela chamando nome de bruxa não. Aqui, ó, o perfil dela é @bruxaod, né? E na bio ela exalta Alexandre de Morais, eu não sei que é lá e coisa e tal. Enfim, eh essa essa reportagem, teve outras reportagens também falando sobre os casos dela lá na Vaz da Toga e eh ela se sentiu ofendida com isso. Ela entrou com essa ação contra o o David Ágape, o Eli Vieira e o Eduardo Tagliaferro que teriam revelado esse tipo de coisa, né? Então tá aqui a

representação criminal feita por uma sociedade de advogados e coisa tal e ela foi direto no STF. O que é estranho, porque de novo esse tipo de caso aqui, porque ela não foi um juiz de primeira instância, né? Ela não tem foro por prerrogativa de função, ela não tem nada demais, né? Ou seja, por que que ela foi no STF? Não deveria ser. O Alexandre

Moraes retornou dizendo que, olha só, não teve nada aqui. Eh, não vi indício mínimo de para de materialidade. Então, aqui, ó, a representação sob análise não aponta de maneira objetiva e inequívoca fatos individualizados que justifiquem a adoção de providências penais. Na espécie, noticiante alvo de publicações de conteúdo defamatório narra primordialmente eventos tendentes a caracterizar a ofensa honra. Sua motivação, portanto, afasta-se do objeto dos inquéritos da das fake news e coisa e tal, e demanda solução por via diversa, sem necessário envolvimento do Supremor Tribunal Federal. Aí você fala:

"Ué, não, beleza, tá certo, é isso mesmo, não tem porquê. Se ela se sentiu ofendido, injúria, calúnia, difamação, ela entra na primeira instância, né? Eh, foi o que ele falou aqui. E isso é o correto mesmo. Não tem o que dizer. O que é

estranho nessa história aqui é porque que o Alexandre Moraes tomou essa decisão aqui. Porque vamos lembrar que em outros casos ele já tomou decisões de forma diferente. Por exemplo, aqui, ó, jornalista aciona STF acusando Alan dos Santos de forjar mensagens. É o caso da Juliana e a jornalista Juliana Dalpiva. A Juliana Dalpiva é uma jornalista do Wall e que ela tem uma picuinha qualquer com Alan dos Santos. Eu não sei que lá,

em determinado momento, Alan dos Santos mostrou um monte de mensagens supostamente dela descrevendo problemas de corrupção e não sei que lá que ia dar problema, que e tal. Eu cheguei a fazer até um vídeo sobre isso na época, né? E aí a jornalista acionou o STF acusando o Alando dos Santos de forjar a mensagem, o que é uma coisa estranha, porque que tem a ver uma coisa com a outra? Não tem lógica nenhuma, né? O e OK, ela poderia entrar no na primeira instância, lembra?

E mentir não é crime no Brasil, tá? A não ser que seja uma fraude, uma uma fraude em contrato, né? Mentira não é crime, né? E se ela se sentiu ofendida com isso, ela poderia entrar mais uma vez, tal como o Alexandre Moraes falou nessa decisão aqui, ela poderia entrar com uma acusação de calúnia, difamação, injúria, coisa e tal. Agora aqui não, ela ela entrou no STF acusando de fake news e não sei que que é lá. Veja, esse

caso aqui não tem nada a ver com o STF. Foi o Alando Santos criticando uma jornalista. Você pode dizer que o Alan Santos fez fake news. Beleza, tava mentindo. Pode ser que sim. Não sei. Não

sei se é verdadeiro, se é mentira, mas de qualquer forma, mesmo que fosse mentira, não cabia o STF fazer isso. No entanto, neste caso, o Alan dos Santos aqui, ó, lindamente abriu novo inquérito contra Alan dos Santos por forjar mensagens. Não, então que tem um crime de fake news aqui, tá atacando democracia, coisa tal. Isso foi quando foi em julho de 2024. Então, repara que a situação é muito parecida. Você tem um

jornalista, o Alan dos Santos, trazendo informações de uma fonte que eu não sei qual é a fonte que ele teve para ter essas mensagens e dizendo determinadas coisas lá, né, falando determinadas coisas lá sobre a a jornalista que ela achou pouco lisongeiras, né? E eh naquela época, em 2024, o Alexandre Moraes não teve, vestiu a capa dele de superherói, o super defensor da democracia, entre aspas defendendo entre aspas democracia e abriu mais um processo contra o Alan Santos, eh, por uma acusação da Juliana, a Juliana da Piva, ela não tem foro por prerrogativo de função. O Alano Santos não tem foro por prerrogativo de função. Ninguém isso, esse caso nunca deveria estar no STF. A, a moça poderia ter entrado com uma ação contra o Alan dos Santos na primeira instância. Poderia. Só que na

primeira instância el sabe que não ia dar em nada, tinha que ser no STF, porque aí o Xandão tá lá para defender, né? Defender todas as jornalistas que são atacadas por bolsonaristas e não sei que lá. O super defensor da liberdade, da democracia e do PT, né? Agora a gente sabe que não é nenhuma disso, que é só ladrão mesmo. Ele tá só defendendo as as falcatrua dele lá. Mas assim que

ele se vendia e saí ajudando essas jornalistas todas aí, né? Aí agora dessa vez ele ele peidou. Não, não tem nada aqui não. Ô, ô, bruxa, não tem nada aqui não, cara. Deixa quieto. Não vou falar

nada. Não vou meter nisso aqui não. Aí que fica a dúvida. Por que o que que mudou de eh do caso aqui de julho, junho, julho de 2024, né? Meados de 2024, quando o Xandão tava todopoderoso lá querendo bater em todo mundo e agora que ele não deixa para lá, não vou, não vou atender não. Quiser entrar aí na

primeira instância, se vira aí, né? E bom, tem algumas possibilidades dessa história. Uma possibilidade é que o Xandão ele não quer bater em jornalista e ele entende que o o Alan do que o Alan dos Santos não é um jornalista, mas entende que o Eli Vieira e o David Ágape são jornalistas de verdade. Isso é uma linha tênue, tá? Porque o Alando Santos também é um jornalista, ele tinha jornal, ele tem diploma de jornalista inclusive, né? E, né? E qual que é essa

linha tênue aí, né? É um negócio que não faz muito sentido. Como é que ele decidiu dessa forma de um jeito e da outra forma de outro? Mas eu tenho certeza que ele tem dificuldade com esse problema. Ele não quer, ele não quer se complicar nisso daí com jornalistas. Se

for outro tipo de pessoa, pode matar, pode botar no peito e não proibir, prender e investigar e pedir extradição, a coisa toda. Mas se for jornalista, não. Isso é uma uma possibilidade. Mas como eu falei, eu acho essa possibilidade pequena, porque a verdade é que o Alando Santos também é jornalista e ele entrou pelo cano do mesmo jeito aqui na época, né? E então, qual qual que é a diferença, né? A outra

posição que você pode ver é que o Alexandre Morais tá se sentindo fraco. Ele tá com medo de comprar mais briga pro lado dele. Ele já viu que deu merda. Ele já viu que não tem mais a força que tinha antes. Tá sendo acusado de um monte de coisa, tá com a ficha mais suja que pau de galinheiro. Então ele tá

querendo agora, agora ele tá se sentindo fraco, não quis comprar essa briga. Então essa é a segunda possibilidade. Eu acho que essa é uma possibilidade maior, tá? Eu acho que a situação é que o Alexandre Mor já percebeu que a situação dele não tá tão boa, mas tem uma terceira possibilidade nessa história. O que que mudou de lá para cá? Mudou o

relatório do CIDH. Eu expliquei para vocês várias vezes aqui. Todo mundo falou: "Ai, a a OEA não fez nada, o CIDH não fez nada". Reconheceu o golpe do Bolsonaro, falou que Bolsonaro deu golpe. Gente, o relatório era sobre liberdade de expressão, não era um relatório sobre se o Bolsonaro deu golpe ou não deu golpe. Isso não foi avaliado

ainda pela Comissão Internacional de Direitos. ainda vai ser avaliado, tá? Ainda vai ser avaliado, mas não foi avaliado. O relatório era sobre liberdade de expressão. E o que eles disseram é que, ah, apesar de ser justificado porque havia pressões de de tentativa de golpe, não sei que lá, não sei que lá, o resultado do relatório foi muito bom pra gente. Vocês estão

entendendo a coisa errada. do relatório falou que o STF deveria evitar processar jornalistas, esse tipo de coisa com base nesses critérios de fake news, de desinformação, porque isso não existe, não tem esse crime, não existe esse crime. Então, na verdade, o que eu acho mais provável de ter mudado a opinião do Alexandre Moraes é que agora ele já tem um direcionamento do CIDH de nesse sentido, que ele não pode fazer esse tipo de brincadeira, sair processando as pessoas com base, ai não, porque eu não gosto, o cara xingou uma jornalista amiga minha, então vou processar ele por fake news. Então ele, eu acho que esse é o ponto. Então, e se for isso é uma coisa muito positiva, porque indica não apenas um caso pontual que deu certo, mas na verdade uma mudança de posicionamento do STF como um todo em função do direcionamento da OEA. Ao

contrário do que a esquerda tá falando e até gente da direita, tem gente da direita falando que não, ol, ah, que besteira, não fizeram nada, não. Eu achei positivo para caramba aquele relatório. Eu fiz o vídeo sobre isso aqui, eu expliquei que do ponto de vista de de censura, de liberdade de expressão, eles foram nos pontos exatos que o STF tá tá usando critérios eh eh sem eh solidez, critérios amplos para condenar as pessoas por crimes, sendo que isso fere a liberdade de expressão. Então, ou seja, e foi uma coisa positiva. Se foi isso, foi uma coisa positiva. A gente não sabe

ainda, né? Não sabe qual o que que realmente levou o Alexandre de Moraes a mudar de posição nesse meio tempo. Mas eu acho que é uma coisa positiva. Tomara que continue assim. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.