---
video_title: "VEJA diz que LULINHA falou sobre SOCIEDADE com CARECA do INSS para AMIGOS, depois APAGA REPORTAGEM"
video_id: l9O5C0bHYoU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l9O5C0bHYoU
video_date: 2026-03-14T19:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://opr.news/3c538635260314pt_br?link=1&client=news
  https://veja.abril.com.br/?removed=true
  https://web.archive.org/web/20260000000000*/https://veja.abril.com.br/politica/a-sociedade-secreta-de-lulinha-com-o-careca-do-inss/
  https://x.com/aninhamofatto/status/2032830019647553592
  https://veja.abril.com.br/politica/escandalos-do-master-e-do-inss-levam-a-arena-eleitoral-o-espinhoso-tema-da-corrupcao/
---
Olha que coisa curiosa. Saiu uma uma manchete aqui, uma reportagem na Veja e logo em seguida foi apagada essa reportagem aqui, ó. A sociedade secreta de Lulinha com o careca do INSS. E diz aqui, olha só, o filho do presidente contou a amigos que estava em curso, uma parceria comercial entre ele e o lobispa, apontado como eh operador das fraudes, das aposentadorias, né? Ou seja, com careca do INSS, né? Aí diz

aqui que a a parceria não se concretizou, mas diz também que não se concretizou porque explodiu o escândalo do NSS, o cara foi preso. Aí é lógico que não teve a parceria, mas tava tudo negociado entre o Lulinha e o Careca do NSS, tá? Mas o mais curioso dessa história toda é que aqui, ó, tá vendo você, esse site aqui é o Opera News, tá? É um aplicativo de notícias da Opera que você em tese, você clica aqui e vai pra notícia na no veículo original, que seria a Veja. Aí você clica aqui e vem para pra página principal da Veja aqui.

Olha só, escrito aqui, ó. Removed igual a true. Removido igual a verdadeiro. A matéria foi removida. A Veja tirou essa matéria aqui, cara. Tirou a matéria que

falava da sociedade secreta do Lulinha com careca do NSS, que é de conhecimento de amigos do Lulinha, que o Lulinha falava para geral que tava mesmo conversando com o cara, que ia fazer uma sociedade com cara e coisa e tal. Olha que coisa, meu amigo. Alguém ligou lá para Veja. Veja, tem que tirar a matéria. Tira a matéria aí, senão vai dar fake news. Vou botar no inquérito.

Sei lá que que falaram o cara da Veja. O pessoal da Veja tirou a matéria. Mas olha só, a gente tem acesso a ela. Eu vou mostrar para vocês o que tá escrito nessa matéria. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Volta Nininha GDO te ama. Enterra de olho quem tem um cego é rei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então

aqui no no site, se você for no site, só apresenta essa parte aqui, né? A a parceria não se concretizou. Investigações da PF revelam movimentação de 19 milhões eh nas contas do Lulinha, né? Ou seja, o careca do INSS é o mentor da fraude de 4 bilhões. É um dos mentores, tá? Não é o único não, tá

gente? Esse negócio de roubar aposentado é muito comum na esquerda. Tem um monte de mentores da esquerda nessa história, né? E a reportagem, como eu falei para vocês, você clica nela, vem aqui pro removed igual a true aqui, ó. Não, não dá para ver não, cara. Eh, se você

procurar aqui na na Veja, eu entrei na Veja e falei: "Vou procurar". Às vezes eles mudaram a reportagem, né? Mantiveram o conteúdo com outro nome, né? Não, tiraram mesmo, bicho. Tiraram completamente. Se você mandar procurar

aqui, ó, ele acha ainda no Google aqui, ó. Sociedade secreta de Lulinha com careca do NSS. Aí tu clica aqui, ó. De novo, removed go a true. Tiraram, apagaram, meu amigo. A veja apagou a

matéria. Não tem essa não. Até no Twitter, aqui no X aqui, ó. Sociedade secreta de Lulinha com careca DLSS, coisa tal. Tá aqui a reportagem, você clica e remove de go through. É, tá

removida a matéria, né? Mas porém, contudo, entretanto, todavia, no aplicativo da Opera News, que é esse aplicativo aqui, eh, que eu normalmente não uso, tá? Eu leioi as notícias todas na internet no final das contas, no aplicativo aqui da Opera News tem tudo e toda, todo o conteúdo aqui, tá? É meio chatinho de usar esse negócio aqui. Eu não sei se eu tô usando isso direito, não, mas tá aqui, ó. O importante é que

tá o texto aqui original da Veja, né? Então, o começo é o mesmo. O Lula, o filho do presidente, Lulinha, o filho do presidente Lula, confidenciou planos de sociedade em cannabis medicinal com o lobista careca do NSS, mentor da fraude lá do dos aposentados. A parceria não se concretizou. Investigadores da PF encontraram movimentação de quase 20 milhões nas contas do Lulinha, que teve quebra de sigilo suspensa pelo STF, né?

A quebra de sigilo foi decretada pela CPMI, mas depois foi suspensa pelo pelo Gilmar Mendes, né? E tá sendo votada agora, né? Aqui, ó, alvo da Polícia Federal e da CPMI do INSS, por suspeita no envolvimento no esquema que desviou dinheiro das aposentadorias, o Lulinha, filho do Lula, confidenciou pessoas próximas que estava prestes a formar uma sociedade com o lobista fulano de tal, o careca do NSS, no ramo de produção de medicamentos à base de cannabis. A gente já sabe dessa parada, né? O filho do presidente e Antoni chegaram a viajar juntos para Portugal em 2024 para visitar as instalações de uma fábrica que produz medicamentos. Aí você

fica pensando assim: "Não, beleza, isso aí era a questão da cannabis lá que a gente tá sabendo, mas eu já falei para vocês qual o que que o Lulinha tava entrando nessa sociedade. O Lulinha não sabe [ __ ] nenhuma. O Lulinha não tem dinheiro. O Lulinha não tem nada. Ele tava entrando nessa sociedade com o quê?

Com a influência dele no governo Lula, com o fato de que ele abre portas dentro do governo Lula. Esse era a parte do Lulinha nessa sociedade, né? Ou seja, torna absurda a coisa. O troço todo foi justamente o eh corrupção. O cara tem poder dentro do governo porque é filho do Lula e com isso conseguiria vender o tal da cannabis lá no Ministério da Saúde, né? O negócio, no entanto, não

foi adiante justamente por conta da eclosão do escândalo do DSS. Ou seja, não é que não fui adiante, porque não desistimos. Ih, acho que eu não vou fazer, eu não vou fazer um negócio com esse careca do NSS, não. Tá parecendo corrupto, vou desistir. Não, não foi nada disso não. O negócio tava indo de

vento em popa, ia sair a parada, ia sair o negócio, ia vender lá o canabidiol lá pro Ministério da Saúde, ia tá tudo certinho. Só que aí explodiu o escândalo do do INSS, né? Explodiu a [ __ ] toda, saiu no jornal, não sei que lá. Aí aí que a sociedade andou, né? Lulinha tem afirmado por meio de seus advogados que a parceria não se concretizou e também não recebeu qualquer pagamento do lobista que custeou a viagem dele. É

bom, só o fato de ter custeado a viagem já é pagamento do lobista, né, meu amigo? Uma viagem do Brasil para Portugal custa uma grana. Só isso daí já é uma forma de pagamento, né? Sendo que a gente tem informações aí de que tinha mais dinheiro nessa parada, né? O filho do presidente foi enredado nas investigações da INSS por conta do depoimento de um executivo de uma empresa lobista, afirmando que Lulinha recebeu uma mesada de R$ 300.000 por mês

para abrir as portas do governo para golpistas. Exatamente. É lógico que é isso. É evidente que era essa a história, né? Eh, e é o Edson Claro que falou isso daqui. Ele era um dos eh dos secretários

do Careca do INSS. será ligado ao careca do NSS e mandou mesmo isso daqui, falou isso mesmo. Desde então, as investigações passaram a olhar com lupa se havia indício de envolvimento do filho do presidente no esquema do INSS. Lulinha teve os sigilos fiscal e bancário quebrados. E estratos obtidos pela PF mostram que ele movimentou 20 milhões, né? A CPMI do NSS instalada no

Senado para investigar as fraudes, chegou a aprovar o requerimento para ter acesso aos dados bancários, fiscais e telefônicos do filho do presidente. O ministro do STF, o Flávio Dino, no entanto, decidiu em caráter liminar suspender essa quebra, mas isso vai eh vai ser votado ainda no plenário do STF, né? Então isso aí, olha só, é uma matéria destruidora, tá? Porque qual que qual que é a informação relevante que tem nova nessa história aqui? que eh eh amigos do filho do presidente falaram que olha só é o papo é real, a conversa era séria. Teve uma conversa aí ser

sócio do careca do INSS mesmo. O que tá escrito aqui nesse ponto aqui, ó, filho do presidente contou a amigos que estavam em curso uma parceria comercial entre ele e o carecão do NSS, né? Não é o careca do master, tá? O careca do master ou Alexandre Morais. O careca do NSS. É aquesse cara aqui, o tal do eh

Arnaldo, não sei as contas, não sei das contas aqui, né? Mas o mais engraçado é isso, né? Tiraram a reportagem, meu amigo. Tá aqui, ó. Removed igual a true.

Não tem mais reportagem, não. Vou até apagar essas outras aqui porque é tudo a mesma coisa. E eu procurei também na Wayback Machine, na archive.ph. Não tem cópia dessa URL, mas como a gente viu, a gente conseguiu acessar ela no aplicativo e lá tem a íntegra da matéria ainda, né? Então é, a matéria é pesada,

mostra que tem pelo menos uma testemunha para falar isso. E aí é uma coisa importante pro pessoal da CPMI, do INSS. Lembra? Chamar o Lulinha para depor na CPMI é uma coisa complicada, porque o Lulinha ele é acusado. Acusado não pode produzir prova contra si mesmo. Então

ele ele tem o direito primeiro de não querer depor. Segundo de se se for chamado para depor a si mesmo, de poder dizer que não vai falar nada, ficar quieto, não fala nada. Então ou seja, isso é e é é o correto, tá? É o devido processo legal requer esse tipo de coisa, né? Agora, testemunha não tem isso não. Testemunha você não tá sendo

acusado. Acha quem foi esse amigo do Lulinha que falou esse negócio? Para quem? Esse amigo para quem o Lulinha falou esse negócio. Esse amigo pode ser chamado para CPMI do NSS, porque ele é testemunho. Ele não é acusado de nada.

Ele não vai pra cadeia não. Mas tem que falar o que o que falou, o que viu. Ah, o Lulinha falou isso para você. Então tem que falar que Lulinha falou. Então essa, ó, isso é uma oportunidade grande, né?

E o pessoal na Veja colocou essa outra reportagem aqui, ó. Escândalos do master e do INSS levam a arena eleitoral o espinhoso tema da corrupção. Então, tá vendo? É por isso chegar à conclusão que corrupção prejudica painho Luli. É lógico que prejudica. O maior corrupto

do Brasil é o Lula, [ __ ] né? Aí tá falando aqui sobre a a corrupção e não sei que lá, como que isso prejudica o Lula e não sei que lá. Prejudica o Lula, evidentemente, porque no final das contas é muita corrupção mesmo, né? Aí é engraçado como é que é o contrário. A Veja ficou, deram um puxão de orelha na Veja. Não, não pode fazer matéria

falando do Lulinha, não, você tá atrapalhando o Lula, não sei que lá. Aí deram um puxão de orelha, aponta eles fazerem isso daqui. Olha só, eles estão dizendo assim que não, porque tem uma guerra nas redes de um chamando o outro de corrupto, que aí tem aqui o pessoal dizendo aqui o Flávio Bolsonaro criticando Lulinha, dizendo que movimentou 19 milhões e que o ciclo de Atibaia, né, porque tem um sócio do Lulinha que é o verdadeiro dono do sítio de Atibaia, é, que era do Lula, né, que todo mundo sabe que é do Lula, né? Ou seja, o Flávio Bolsonaro tá levantando esse negócio aqui. Aí tá dizendo aqui, não, mas a mesma coisa contra o Flávio, sendo que contra o Flávio tem um monte de coisa aqui que não tem lógica nenhuma. Ah, não, porque a CPMI do INSS

vai quebrar o sigilo do escritório do senador que funciona na mansão de 6 milhões, que compra facilitada pelo BRB e vai aparecer a relação do careca. Ou seja, que lógica tem isso? Não tem lógica nenhuma. Esse Rogério Correa, ele inventa coisa para [ __ ] né? Ou seja, você eles botam como se fosse a mesma coisa, notícias verdadeiras que realmente tem fundamentação, até na Veja, a gente tá vendo aqui e outras que não tem nada a ver, que tá chutando coisa aqui, dizendo que ah, que tem ligação e não sei que lá. E não, que a

estratégia é semelhante, é carimbar na testa do adversário a pesta de corrupto. Não, não é carimbar pecha. O Lula é corrupto, não precisa carimbar pecha nenhuma na testa dele. Ele já é corrupto. Ele foi condenado por 10 juízes pelo Sérgio Moro na primeira instância, por três juízes na segunda instância no TRF4, né? Depois pelo STJ

foi condenado também. Todo mundo sabe que ele é corrupto, não tem que cair em bata, na na testa de ninguém. contra o Flávio Bolsonaro tentar inventar uma história de rachadinha, porque ele era o 28º nome numa lista de 30 pessoas que teriam fazer feito movimentações muito altas quando era vereador no Rio de Janeiro ou deputado estadual, não lembro direito. E aí, né, os os caras, o topo da lista era todo mundo do PT, mas ele tava lá no finalzinho da lista, né, assim, ah, mas pode ser também que temha alguma coisa aqui. Acabou que nunca acharam nada para comprometer o o Flávio Bolsonaro. Enfim, fizeram é, tentam

equivaler a coisa, mas o problema para eles é o seguinte, é o que eu falo para vocês, a internet é uma máquina de verdade, cara. Não tem fake news na internet, é lógico que tem, tem fake news para caramba. Mas sabe o que acontece na internet? Tem a fake news e tem a notícia verdadeira também. as pessoas acabam achando a verdade. O

problema que você tinha antes era a mídia tradicional, que quando ela mentia não tinha como saber a verdade, porque olha só, ela vai lá e remove as coisas a pedido do governo. Se o governo pedir para tirar a matéria, ela tira a matéria. Não, essa matéria ficou ruim, tá me prejudicando. Não pode, tira a matéria aí. A veja vai lá e tira. Mídia

tradicional é um lixo. A internet você tem a verdade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.