---
video_title: "VORCARO diz em DELAÇÃO que NÃO tem NADA de ERRADO com FINANCIAMENTO do DARK HORSE"
video_id: PwPDS4jC43E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PwPDS4jC43E
video_date: 2026-06-08T23:21:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/delacao-de-vorcaro-descarta-irregularidades-em-emdark-horse-em/
  https://diario360.com.br/2026/06/08/vorcaro-afirma-em-delacao-que-patrocinio-ao-filme-de-bolsonaro-foi-legal-e-sem-irregularidades/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/o-que-vorcaro-diz-sobre-o-filme-de-bolsonaro-na-nova-delacao
  https://x.com/Metropoles/status/2063942063041692061
  https://x.com/igorgadelham/status/2064033186359709876
  https://x.com/JoseMedeirosMT/status/2063775636301267371
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/poderdata-48-culpam-governo-lula-pelo-caso-master-32-bolsonaro/
  https://www.reuters.com/world/americas/brazil-senator-targeted-with-search-warrant-banco-master-probe-widens-2026-05-07/
  https://x.com/fabio_talhari/status/2063982860030108039
---
Olha que coisa, né? Quem imaginaria isso, né? Quando saiu a história de que a delação, não que o Vorcaro vaiatar o caso do Dark Horse, coisa e tal, na nova delação, o Vorcaro colocou o caso Dark Horse. Eu falei para vocês, isso não quer dizer necessariamente que ele está dizendo que tem coisa errada. No caso Dark Horse. Ele pode estar dizendo que

não, é, eu fiz aquilo ali mesmo e coisa e tal, que não teve nada de errado e coisa e tal. E olha só, é exatamente isso que a gente tem aqui, tá? Inclusive aqui o Igor Gadelha aqui no Metrópolis todo triste aqui dizendo que não é. Pois é, ele falou que não tem nada de errado, não sei que lá. Aí depois ele até emendou aqui um negócio aqui falando que não, porque presta atenção, porque ele não ele não sabe se o dinheiro foi para o filme mesmo, não sei que é lá e coisa tal, ele financiou o filme, ele não exigiu contrapartida nenhuma, não sei que é lá, mas e eh não sabe se o dinheiro foi para coisa, coisa tal. É,

repara, repara onde é que as pessoas querendo chegar, porque não faz sentido nenhum isso, né? Eh, o o Vorcaro financiou também o grupo Esfera, aqueles encontros lá do do Dória, coisa e tal. Como é que ele sabe que não foi dinheiro do do eh da do financiamento do grupo Esfera não foi para outra coisa, né? Se tiver alguma coisa errada nisso, é o quê? Eh, e o grupo Esfera sacaneando o Vorcaro. Se por um acaso o o pessoal do

grupo do filme Dark Horse não usou o dinheiro para o Dark Horse, tá sacaneando o Vorcaro. Não tem nada de errado. Ele já disse que não teve contrapartida para ele, então não tem nada de errado com dinheiro, né? Repara o problema que eles estão tentando colocar aqui, né? Realmente eles ficaram numa numa numa e eh numa coisa sem saída, porque eh eh o o Vorcaro dizendo que não teve nada de errado na história, meio que matou esse assunto, né? Eu sou

Peter Turbun. Esse é o canal Acapso e essas notícias foram sugeridas por piloto de fuga do Bolsonaro, Aspone e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Delação de

Vorcaro descarta irregularidades em Dark Horse. Negociação com Flávio Bolsonaro não envolvia contrapartidas. É o ponto que eu falei para vocês desde o início. Se o Vorcaro deu dinheiro pro Dark Horse querendo investir num projeto e coisa e tal, né, e eh eh eh no final das contas não teve não pediu não pediu favor político em retorno, não tinha nenhuma contrapartida em retorno, isso não é um problema. Por que que a mesma coisa não é verdade? Quando a gente fala, por

exemplo, do contrato da Viviane Barce de Moraes com Alexandre de Moraes, desculpa, Vi Morais com Vorcaro, porque evidentemente que nesse caso a contrapartida do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes é um juiz, ele é um cara que um juiz da Superior a Corte, é um cara que pode interceder em vários casos. Há eh relatos de que ele teria intercedido, sim, teria ligado pro Galípulo para pedir que aceitasse a compra do BR do Master pelo BRB e coisa e tal, né? Então, ou seja, se o problema é a contrapartida, se o Vorcar investiu em um projeto, deu dinheiro em um projeto e aquele projeto, né, por exemplo, o caso do grupo esfera lá da do do Dória, né, que fizeram antes de palestra e coisa tal, se ele deu dinheiro para esse pessoal sem contrapartida nenhuma, não tem nada demais, não tem nada de errado nessa história, né? Então, esse sempre foi o ponto, né? Aqui, ó, segundo diz aqui, ó,

entregue no começo de junho, a nova delação do Vorcaro e revela que não houve qualquer irregularidade no processo de financiamento do filme Dark Hots, que conta a história do presidente Jair Bolsonaro. A informação foi revelada pelo portal metrópolis. Tá aqui, ó. Olha, olha como é que o Igor Gadelha tá chateado, né? O que Vorcaro diz sobre o filme de Bolsonaro na nova delação? Olha só, a notícia de que

Daniel Borcaro citou o patrocínio do filme da sobre a vida do ex-presidente na nova proposta de delação premiada deixou alguns bolsonaristas inicialmente apreensivos. Bom, eu não fiquei não, eu falei para vocês, isso não quer dizer nada, na verdade. Isso aí muito provavelmente ele vai dizer que era era o que o Flávio falou também. Ele investiu no filme achando que ia dar certo, que ia dar ia dar lucro e coisa e tal. O investimento que ele fez, né?

Pode ser um bom investimento, pode ser um mau investimento. A aí tem gente falando assim: "Ah, mas o dinheiro que ele colocou não era dinheiro dele, era dinheiro público, não sei que lá, não sei que lá. Não, não, não era dinheiro do Vorcaro, tá? O Vorcaro tá sendo acusado de falsificar valor de título de crédito, né? Ou seja, é uma fraude privada, não tem a ver com dinheiro público, né? Embora o Banco Master

atuasse também empréstimo consignado, né? Não consta que isso tinha tenha problema no Banco Master. O que teve problema no Banco Master foi justamente a fraude bancária ali, né? E depois o Vorcaro para evitar que o seu banco quebrasse tentando comprar favores no governo Lula. A mesma coisa. Ah, por

que que é diferente o caso do Lewandowski, por exemplo, ou o caso do Guido Mantega, né? Porque são pessoas próximas ao governo, pessoas que podiam ajudar o o Vorcaro. O Flávio Bolsonaro não é ninguém, pô. O Flávio Bolsonaro é o senador da República, não tem nada lá, né? Eh, aqui, ó. Então aqui, ó, nos

bastidores, porém aliados de Vorcáo, dizem não haver motivos para preocupação. Isso porque, segundo eles, o banqueiro sustenta na delação que não teria havido irregularidade na negociação do patrocínio. De acordo com interlocutores, o dono do banco master diz na delação que a negociação entre ele e Flávio Bolsonaro para o patrocínio teria sido republicana e não envolveria contrapartidas. É o ponto central disso daqui. Porque o mesmo que não faz nem sentido envolver contrapartidos, porque o Flávio Bolsonaro não é nada, é um senador só, né? poderia, em tese, se

tivesse uma contrapartida, como houve no caso do Cío Nogueira, o Ciro Nogueira apresentou um projeto de lei para ajudar o Banco Master, né? Isso é uma contrapartida. O Flávio Bolsonaro não não fez nada disso, né? Aqui, ó, eh, na proposta, segundo apurou a coluna, Vcar esclarece como se deu as tratativas informa que o dinheiro do patrocínio foi enviado pelo banqueiro para um fundo nos Estados Unidos. Os recursos foram enviados por uma empresa ligada Vorcaro para o fundo offshore Heavengate. O

fundo tem como agente legal o escritório de Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Aliados ressaltam que Vorcaro apresentou explicações somente até o pagamento do patrocínio e não deu qualquer garantia de que os recursos foram realmente usados no filme. Tá, mas se os recursos não foram usados no filme, significa que o tal do Paulo Calisto roubou o VCAR. E de novo, não tem nada de errado, não tem nada de contra a população, não tem nada contra o governo, não tem nada contra dinheiro público nisso daí, né, cara? É impressionante como é que eles querem achar alguma coisa e querem dizer que esse dinheiro foi pro Eduardo Bolsonaro. Se foi, não faz diferença,

meu amigo. Se foi pro Eduardo Bolsonaro, foi roubado do Vorcaro, né? Eh, ou seja, o Vorcaro poderia entrar na justiça requerendo isso daí, né? Aqui, ó, por que Vorcaro falou sobre o filme da delação? Se não houve irregularidade na negociação, por que então Vorcaro teria dedicado uma parte da nova proposta de colaboração para falar do patrocínio do filme sobre o o a vida do Bolsonaro?

Aliado do banqueiro diz que ele decidiu mencionar o fato em razão dos vazamentos de mensagem. Ah, foi o que eu falei. Ele ele decidiu colocar isso porque para explicar o que tá acontecendo, para deixar a versão dele do que aconteceu, né? Ou seja, o cara tá todo chateado aqui, ó. O Igor G dele é todo chateado.

Aí ele botou aqui e Vorcaro, o que Vorcaro diz sobre o filme do Bolsonaro na nova delação? Nada. Aqui foi tudo honesto, que não teve nada de errado, né? Aí o Gadeira coloca aqui depois, olha só, na delação, Vorcar o conta que se deu a negociação para o patrocínio do filme Bolsonaro e disse: "Para onde enviou o dinheiro?" O dono do Banco Master não dá, contudo, qualquer garantia de que os recursos foram mesmo usados para bancar o filme. Ou seja, o

pessoal tá querendo jogar isso que não que o pessoal pegou o dinheiro para financiar o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e não sei que lá, sendo que mesmo que isso aconteça, não é nada demais. ou seja, assim, não é não é um um um crime seríssimo nessa história, né? E além disso, como a gente já falou, os recursos foram todos, né? É um fundo para isso, tem toda uma produção em cima disso. Daí, enfim, eh esse pessoal tá querendo inventar alguma coisa em cima disso para tentar jogar lama no Flávio Bolsonaro. Mas o principal história

deles aqui, meu amigo, tá indo pelo RLO, né? O próprio Vorcaro inocentou o Flávio Bolsonaro. Não teve nada de errado nessa história do do filme Dark Rosse. Tadinho do pessoal da esquerda, bicho. O Igor Gadel tá até até chorando, cara. Meu

Deus do céu. Não, mas pode ser que tenha ido pro Eduardo Bolsonaro uma parte do cois. Não quer dizer nada, não tem quer dizer [ __ ] nenhuma nessa história, né? Muito estranho isso daqui. E aí você lembra que esse tipo de coisa, olha só, eh o Vorcaro patrocinou palestras do lead do do que era lá do do do Dória, né? Palestras com a Taba Tamaral e o

João Campos lá em Nova York, seis fóruns de ministros da corte, é, os fóruns de Lisboa lá, o do o Gilmar Palusa, eram financiados pelo Vorcaro também. A mulher do Morais. Pois é, mas olha só, mas a mulher do Morais é aí que eu falo para vocês, tem diferença nisso daí. Uma coisa é quando você financia o negócio, porque está financiando aquela coisa mesmo. Outra coisa é quando você dá um dinheiro esperando uma contrapartida, esperando que alguém no governo vá te quebrar o galho de alguma coisa. No caso

da mulher do Moraes é muito claramente isso, né? O Alexandre Moraes tem muito poder nessa história. O Alexandre de Moraes ligou pro Galipolo, tem toda uma uma ligação aí muito próxima dos dois, né? No caso do filme do do Flávio Bolsonaro, não tem nada. O que que Flávio Bolsonaro ia fazer? A menos que

ele apresentasse alguma lei no Congresso, né, que ajudasse o Vorcaro, não tem nada mais que ele pudesse fazer, né? E eh evento da Globo em Nova York, programa do Luciano Hul, tudo isso teve dinheiro do Vorcaro. Quer dizer que o fato do Vorcaro ter investido nessas coisas todas foi errado também? Não, foi investimentos legítimos do Vorcaro, né? O problema é quando o Vorcaro botou dinheiro para comprar influência no governo. Você não consegue comprar

influência no governo na oposição, meu amigo. A oposição não está no governo, por definição. Não adianta comprar a influência do Flávio Bolsonaro, né? Eh, eh, então, ou seja, meio que resolvido esse problema. Ficou bem claro aqui na delação que não teve problema nenhum, como a gente já falava. E a coisa bacana

dessa história é que o pessoal do Lula ficou esse tempo todo tentando convencer as pessoas de que não que é o Bolsomaster, que é o Flávio Bolsonaro, que é o culpado pelo master e não sei que lá e fizeram uma pesquisa agora do poder data e a imensa maioria, 48% dos que dizem saber sobre o caso master culpam o governo Lula. É, pois é. Então é óbvio que é o governo Lula que tá envolvido nisso aí. Aconteceu durante o governo Lula. Tem a digital do Lula num monte de coisa. o Mantega, o Lewandowski

e mais um monte de gente ligado nesse caso aí, né? Sem contar o Alexandre de Moraes e a Viviane Bars, né? Aqui, ó, ao mesmo tempo, 32% responsabilizaram a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. 32% são exatamente os petistas radical, né? Os petistas radical é 30% mesmo aí.

Ou seja, e eh no final das contas não colou essa lorota do Lula de que o caso master é bolso master tem a ver com Bolsonaro, né? Aí tem mais coisas saindo disso aqui, tá? Tem mais coisa feia nisso daqui, ó. Eh, o caso do Ciro Nogueira, o caso do Ciro Nogueira é bastante sério, porque, como eu falei para vocês, ao contrário do Flávio Bolsonaro, que não tem nenhuma contrapartida, o caso do Ciro Nogueira, ele fez uma lei para aumentar o Fundo Garantidor de Crédito, que ajudaria muito o master, isso, né? E parece que agora está havendo uma investigação do FBI sobre ele, tá? Aqui, ó. Eh, Nogueira

trabalhou como chefe de gabinete de Jair Bolsonaro, isso é verdade, né? de agosto de 2021 a dezembro de 2022, naquele momento que o Bolsonaro foi atacado pela esquerda, teve que chamar o centrão, não teve alternativa, né? E enfim, fala aqui sobre ele e fala sobre a investigação dele. O Fábio Talhari tá colocando aqui os detalhes, ó, que segundo eles estão dizendo aqui, ó, eh eh diretores e reguladores do Banco Central teriam auxiliado o banqueiro Daniel Vcaro enviando orientações sigilosas para mascarar os relatórios financeiros antes da liquidação da instituição, inclusive reuniões secretas com o excrementíssimo presidente do Brasil do eh do em 4 de dezembro de 2024, que já é de conhecimento público. Ou seja, o que eles estão dizendo é que o Banco Central do Galípolo, o Banco Central nesse ano passado que eh que gerenciou essa coisa da liquidação do Banco Master, já teve teve interferência para ajudar o caso do Vorcaro. Então isso daqui realmente é

uma coisa bastante séria, tá? Aqui ó, e a Reuter descobriu ativamente os desdobramentos da a operação compliance zero como mandados de busca e apreensão, autorização autorizados pelo ministro Ander Mendonça contra o senador Cío Nogueira e etc. e os fofoqueiros do mercado estão em Pvorosa nessa manhã falando muito sobre o FBI, a Interpol, cujas investigações devem vir à toma tona em futuro próximo e, pelos que dizem, serão bombásticas. Ou seja, o pessoal do Banco Central teria ajudado o Vorcaro. Lembra que teve uma parada dessa, né? Teve uns diretores

do Banco Central que e eh falaram para comprar título do do Master e não sei que lá e autorizar a compra de título do Master. Teve um negócio bem bem crítico nisso mesmo, né? essa essa notícia aqui da Reuters sobre esse caso do Cío Nogueira, né? E lembrando que toda essa coisa do Cío Nogueira também foi depois do governo, foi no governo Lula, tá? Não foi no governo Bolsonaro, não. Ah, mas

ele foi chefe de gabinete do governo Bolsonaro. É, foi lá atrás, mas hoje, mas quando ele, quando ele fez a merda agora, já foi sobre os auspícios do governo Lula, né? Então é isso daí, galera. Cada vez mais claro que não tem nada mesmo nessa história do Flávio Bolsonaro aí. Eh, eh, foi mesmo o financiamento do filme, como o Flávio falou e coisa e tal. A minha visão é o

seguinte, o Flávio só errou de não ter levantado essa bola antes. Deveria ter levantado isso antes, falado que existiu isso e coisa e tal, porque ficaria e eh mais fácil, né, de de lidar com a coisa. Mas fora isso não tem nada de errado nessa história. Então, e a escândalo que eles queriam destruir o Flávio Bolsonaro meio que falhou. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.