---
video_title: "RATINHO desiste da PRESIDÊNCIA e BLEFE de KASSAB FALHA: SÓ VITÓRIAS para FLÁVIO na \\"JANELA de ABRIL\\""
video_id: qzazjCFFPKU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qzazjCFFPKU
video_date: 2026-03-23T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/22/paes-critica-cerimonia-de-encerramento-do-mandato-de-castro-fugindo-da-justica.ghtml
  https://www.brasil247.com/regionais/sudeste/claudio-castro-confirma-que-ira-renunciar-ao-governo-do-rj-nesta-segunda-feira
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/22/zema-renuncia-e-simoes-assume-o-governo-em-meio-a-indefinicao-de-chapas-da-direita-em-mg.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/zema-deixa-o-governo-de-mg-para-disputar-a-presidencia/
  https://www.metropoles.com/minas-gerais/na-despedida-zema-ataca-governo-lula-somos-um-pais-roubado
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/03/23/ratinho-junior-decide-ficar-no-cargo-de-governador-do-parana-e-desiste-de-concorrer-a-presidencia-pelo-psd.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/03/23/candidatura-de-caiado-ganha-forca-no-psd-com-desistencia-de-ratinho-jr.ghtml
  https://aredacao.com.br/almoco-na-alego-e-caminhada-devem-marcar-despedida-de-caiado-e-posse-de-daniel-ao-governo/
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/pl-mira-bancada-com-mais-de-100-deputados-federais-apos-janela-partidaria-20032026/
  https://revistaoeste.com/politica/messias-tem-apenas-25-votos-no-senado-para-o-stf/
---
Pois bem, e começam as movimentações agora da janela de transferência, né? Como eu falei para vocês, a gente tá num período crucial agora paraas eleições desse ano, porque quem pretende se candidatar a algum outro cargo precisa sair do cargo atual. Então, por exemplo, aqui o Eduardo Pais tá falando que o Castro tá tá saindo do mandato. O Cláudio Castro é o governador do Rio de Janeiro, né? Que tá tá saindo do mandato por tá sendo perseguido pela polícia, que tá com medo, que tá fugindo, não sei que lá. Não é nada disso. É porque o

Cláudio Castro quer se candidatar a senador pelo Rio de Janeiro, então ele tem mesmo que se desincompatibilizado do cargo de governador. Agora tá uma confusão danada no Rio de Janeiro, tá? Por quê? Porque o vice ele já tinha já tinha se desincompatibilizado também porque também quer concorrer. Aí deveria assumir o presidente da Câmara, que é o Bacelar que tá preso, então não pode assumir também o presidente da Câmara.

Vai assumir o presidente do TJ do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é uma festa, cara. É meu estado. Eu vou te falar uma coisa, bicho. Ô confusão, bicho. É todo

mundo preso naquela [ __ ] lá. Ó, é a gente que tá certo, tá? O seu estado não prende os governador quando ele sai do cargo. É você que tá errado. Tem que prender tudo, que é tudo bandido mesmo, né? Então, e eh essa é a

situação. Cláudio Castro tá saindo por conta disso, mas as movimentações estão grandes, tá? O Zema também renunciou ao governo de Minas Gerais para disputar a presidência ou talvez para serviço do Flávio. Mas tem uma movimentação agora aqui que eu quero chamar a atenção de vocês. O Ratinho desistiu de, se o Ratinho fosse ser o candidato do PSD à presidência, ele deveria também sair agora. Ele tinha que renunciar também ao

estado do Paraná para candidatar a presidência. Ele falou que não, que vai cumprir o mandato até o final. Isso é uma coisa que chama atenção, porque olha só, ele não vai poder ser vice do ser vice do Flávio, tá? Não pode, porque para ser vice também teria que se desincompatibilizar. Em princípio, ele não vai ter cargo nenhum. Ele vai terminar o mandato dele

no governo do Paraná e não vai ter cargo nenhum. É lógico, o Ratinho Júnior não precisa de dinheiro, ele não precisa de emprego, ele pode ficar em casa fazendo nada, né? Agora, não dá para descartar que isso pode sim ser uma um aceno para o Flávio Bolsonaro. Ou seja, aquela estratégia que o Cassab fez de fazer frente ao Flávio Bolsonaro já fez água. Porque o candidato que o Cassab tinha, que era o melhor candidato que o Cassabe tinha nas pesquisas, que era o Ratinho Júnior, desistiu já. Estão falando que

vai ser o Caiado, mas pode ser que tenha algum acordo aí do Carratinho com o Flávio, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Rumo a 1 milhão de sunguinhas, PT e PCC, tudo a ver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Ah, e também tem que lembrar

mais dois assuntos que eu vou falar aqui, ó. É tudo vitória do Flávio. Impressionante. Aqui o PL fez um arrastão e garantiu uma bancada com mais de 100 deputados na janela partidária. A gente tá também na janela partidária que os deputados podem mudar de partido sem ser penalizados, tá? Por conta da

eleição. Um monte de deputado tá indo para o PL nesse momento aqui. O PL tá ganhando um monte de deputado. Olha que coisa. Por que isso? Por causa da

perspectiva do Flávio ganhar a eleição esse ano. Há uma perspectiva muito grande disso, né? E também o Messias. Lembra do Messias? Ele só tem 25 votos no Senado. Hum, rapaz, realmente a

situação dele tá complicada, viu? Vamos falar sobre esses temas todos aqui. Eu sou já falei que que eu sou, né? Então é que eu esqueci de falar desses dois últimos temas também antes de fazer a apresentação, né? Mas tá aqui, ó. O pais

criticou a cerimônia de encerramento de mandato do Castro, né? Então, o Castro, Cláudio Castro fez aqui uma uma cerimônia de encerramento de mandato. Ele renunciou ao governo do Rio de Janeiro nessa segunda-feira. De novo, isso era esperado. Vários governadores estão fazendo isso essa semana. Pode

fazer semana que vem também. Eu não sei exatamente o dia exato, mas é algum dia no início de abril que e dá acho que é 180 dias antes da eleição. Você tem que você tem que desincompatibilizar antes da eleição. Então eh eh é nesse momento agora o início de abril que eles têm que sair. Então o pessoal tá saindo agora final de maio, início de abril. Se o

Tarcísio de Freitas fosse ser candidato a presidente, ele teria que sair também. O fato de que ele não está saindo e não há nenhuma movimentação dele sair, indica que é, vai ser o Flávio mesmo. Para quem ainda tinha alguma dúvida, eu não tinha dúvida nenhuma, mas para quem ainda tinha alguma dúvida de que seria o Flávio para presidente, o Tarcísio vai pra reeleição, o Tarcísio vai continuar no governo, não tem nenhuma movimentação dele sair. Então a única alternativa que ele tem é candidatar à reeleição. Por que que o Ratinho Júnior não pode?

Porque o Ratinho Júnior já reelegeu, então ele não pode reeleger de novo. Então ele vai ficar no governo do estado até o final e daí não vai para lugar nenhum. Não. O Cláudio Castro também. O Cláudio Castro não poderia se candidatar a reeleição porque ele já já se reelegeu uma vez, então ele não poderia se candidatar a reeleição novamente. Então

ele vai eh se ele ficasse no mandato de governador até o final, ele acabaria eh não podendo se candidatar nada, né? Ficaria aí um um período de pelo menos dois anos sem poder se candidatar nada. Enfim. Eh, o Cláudio Castro renunciou essa segunda-feira e tá dando uma confusão danada, né? Porque a estratégia dele é disputa ao Senado. Eu falo para

vocês, eu não gosto do Cláudio Castro, tá? Não gosto não, mas vou votar nele. Se for, se ele for o candidato do Bolsonaro no Rio de Janeiro, eu vou votar nele. E, e quem for a outra pessoa lá, né? O outro seria o Flávio Bolsonaro, que era candidato também ao Senado, agora vai ser candidato à presidência. Não sei quem serão os

outros nomes lá, né? O problema é aqui, ó. Eh, com a saída do governador, o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, o desembargador Ricardo Couto, assume interinamente o comando do estado. Pela legislação, cabe a ele convocar uma eleição indireta na Assembleia do Rio de Janeiro, na alerge, e os deputados estaduais serão responsáveis por escolher um nome para cumprir o mandato tampão até janeiro, quando o novo governador eleito tomará posse após o pleito de outubro. Então, é um mandato tampão só entre agora e janeiro, né? E

aí o pessoal não tem muito interesse por e eles queriam até que fosse aquele cara lá do da de São Gonçalo, Ruas, né? Mas o problema é o seguinte, se ele for nesse mandato tampão, isso já vai contar como uma reeleição, entendeu? E ele for eleito eh governador do Rio de Janeiro, já vai contar como uma eleição. Então, ou seja, ele vai perder 4 anos. Ele poderia se reeleger ficar mais 4 anos depois. É, por ficar 6 meses aqui, 8

meses mais ou menos, ele não vai poder se reeleger. Então a verdade é que ninguém quer pegar o o governo do Rio de Janeiro nesse momento, né? Então eles devem escolher alguma pessoa aí, algum burocrata qualquer, sem grandes importantes, se bem que, né, dá dá para fazer um dinheiro em 8 meses com governador, não sei se vocês sabem, tá? Dá dinheiro ser governador, tá? E assim, o governador chora para caramba que não tem dinheiro para fazer as coisas. Bolsa

do governador sempre aparece um monte de coisa, cara. Impressionante. Eh, antes da renúncia, o Cláudio Castro promoveu a exoneração de 11 secretários estaduais. A medida foi publicada no Diário Oficial, está relacionado também ao calendário eleitoral, porque esses ex-integrantes agora vão todos poder se candidatar também. Então, na verdade, vai entrar quase que todo um governo novo do Rio de Janeiro agora, há 8 meses das eleições, né? trocas atinge diversas

áreas do governo, não sei que lá, enfim, não é o é o que já é esperado. Então, o ponto é esse. O pessoal tá dizendo, tá criticando o Cláudio Castro dizendo que ele tá fugindo da justiça. Eu não sei se ele tá fugindo da justiça não, mas o verdade é ele iria de qualquer forma renunciar por conta da eleição esse ano. E não é só ele, o Zema também renunciou.

Os, no caso do Zema, é mais tranquilo porque o vice dele tá assumindo o governo aqui no meio da indefinição de chapas da direita em Minas Gerais. Então o Zema saiu, entrou o vice dele, Mateus Simões do PSD, que ficará à frente do do estado enquanto tenta se consolidar como principal nome da direita na disputa do executivo estadual. Ele vai se candidatar à eleição e agora com a decisão, o Fuxe deu uma decisão de que isso já será uma reeleição, tá? Ou seja, se ele se elegesse e agora já será uma reeleição. Ou seja, é, ficou meio ruim pro Mateus Simões também, né? Eh, o

desembarque de Zema ocorre pouco menos de duas semanas antes do prazo final de desincompatibilização. É isso daí. Exigo pela lei para que possa concorrer à presidência da República ou ou concorrer como vice, tá? Para ser vice também precisa se desincompatibilizar. Pode ser que o Zema, gente, a gente sabe, o Zema é o candidato dos sonhos para vice do Flávio Bolsonaro. Não sabemos se vai ser

fechado essa essa coisa, mas é o candidato que o Flávio gostaria, né, e que muita gente gostaria também. Então, é o que tá acontecendo aqui. O Zema saiu também, eh, renunciou ao governo da mesma forma que o que o, eh, o Cláudio Castro exonerou um monte de de secretários também, que são secretários que vão participar de eleição da mesma forma, né? E na despedida ataca o atacou o governo Lula. Excelente. Somos um país

roubado. Concordo. Dedão na balança do do Alexandre de Moraes na eleição de 2022. Não absurdo. Agora, o que surpreendeu todo mundo é isso daqui, ó.

Ratinho Júnior decidiu ficar no cargo de governador do Paraná e desistiu de concorrer à presidência pelo PSD. Lembrando que o Ratinho Júnior, ele não pode se reeleger como governador do Paraná porque ele já reelegeu uma vez, então ele vai ficar até o final desse mandato e acabou, vai embora e, né, um abraço, né? Então, nenhuma perspectiva política para o Ratinho Júnior num primeiro momento. Agora, ele pode ser um ministro do Flávio Bolsonaro, por exemplo. Isso pode ser alguma coisa que pode estar sendo negociada com Flávio Bolsonaro. É uma possibilidade, né? E

lembra que o Ratinho Júnior ele tem é é o melhor nome que o Cassabe tinha nesse caso. O Cassab fez uma jogada para tentar botar três nomes ali, o Caiado, Ratinho Júnior e o Eduardo Leite. O Eduardo Leite nunca teve muita chance. A verdade é essa. E o Caiado e o Ratinho, assim, o Ratinho Júnior foi o que foi o melhor deles. O que melhor se mostrou

ali nas pesquisas foi o Ratinho Júnior. Mas agora meio que esse blef do do Cassabe, né? Não, que eu vou botar o Ratinho Júnior, vou lançar o Ratinho Júnior. Acabou o blef do Cassabe, não vai ter Ratinho Júnior. Ratinho Júnior falou que vai ficar no cargo dele até o final. Ele pode ter negociado alguma

coisa com Flávio, né? O fato é que o Caiado disse não, o Caiado disse que ainda vai tentar, vai fazer essa candidatura ainda, né? Agora o Caiado também precisa eh eh renunciar ao governo de Goiás, tá? Ele não pode ficar no governo de Goiás, não. Aqui tá dizendo que ele vai renunciar no dia 31 de março, né? OK. Tem duas semanas ainda

que o pessoal pode, não precisa renunciar agora, pode renunciar mais pra frente, mas tem que renunciar nessas duas semanas agora, ou nessa semana ou na semana que vem, tem que dar uma renunciada aí o pessoal que vai se candidatar à presidência, né? Então aqui, ó, o Caiado tá aqui, tá dizendo que ele vai renunciar mesmo. Então pode ser que o Caiado seja mesmo candidato a presidente, né? Então assim, essa isso aqui mostra que a os a coisa está como planejado e está boa pro Flávio. Mais uma vitória do Flávio. Quer ver mais uma

vitória do Flávio? Aqui ó. PL faz arrastão e garante bancada com mais de 100 deputados na janela partidária. Então aqui, ó, e o PL trabalha para trair deputados federais e projeta uma bancada entre 107 110 parlamentares até o fim da janela partidária em abril. Então, nesse período agora também os deputados podem mudar de partido para disputar as eleições. Eh, e lembra eh eh

o deputado pode se reeleger, deputado quem vai quem vai se eh eh se candidatar, né? e eh e pode mudar de partido, pode ser se candidatar por outro partido. Então, um monte de gente tá vindo pro PL. Por quê? Porque tá vendo que o PL tem uma perspectiva de de crescer. Então isso é uma boa notícia

pro Flávio. Por que que isso é uma boa notícia pro Flávio? Primeiro porque se o PL crescer mesmo muito pro ano que vem, ele vai ter uma base no Congresso muito sólida para ele ter o governo dele, né? E segundo porque indica que o pessoal tá acreditando que o Flávio vai ganhar, tá? E eu acho que vai, tá? Eu acho que tem

uma chance grande mesmo, né? Então, ou seja, a situação que a gente tá vendo agora é que realmente o Flávio já tá eh eh já tá sendo levado como favorito nessa eleição e tem tudo para ser realmente. O Lula já passou do tema. Eu vou até falar sobre num outro vídeo sobre o vídeo do Feltrm, né? O Feltrin tava falando que ele tem pessoas na Globo que estão falando já que a Globo, você você viu o aquele aquele PowerPoint da Globo lá? É

porque o PET da Globo, é porque a Globo meio que já soltou a mão do Lula, já viu que o Lula tá fora dessa dessa corrida presidencial, não vai ganhar esse ano, né? Ou não vai nem participar, ou vai participar numa situação muito ruim e a chance de ganhar é muito pequena, né? Então, eh, aqui, ó, a expectativa é uma aposta da liderança da legenda. O número final ainda depende de eventuais igrações de partidos deputados para outros partidos. Lembra? Também tem

deputados do PL que podem ir para outros partidos, tá? Então é tudo essas duas semanas aqui. E é por isso que eu falo para vocês que foi muito importante essas pesquisas que mostraram o Flávio com uma folga, né, na frente do Lula, justamente porque, né, isso atrai os deputados, atrai o apoio para ele. Um monte de gente tá vindo aqui e ao mesmo tempo você vê que o Lula tá na merda, porque aqui, ó, ó, o Messias, lembra do Beias? A gente falou que o Beias eh eh foi indicado pelo Lula pro STF, precisa de 41 votos para entrar no STF e até aqui tem só 25. Assim, se você pegar a o

cálculo que eles fizeram aqui, olha só, olha só, tem dois passos paraa indicação do BC. Primeiro, ele tem que ser votado na CCJ. Então, tá aqui na CCJ, ele tem que ter 14 votos. Eh, tem 10 a favor, a CCJ tá fácil dele conseguir, tá? E nove indefinidos e sete contra. A CCJ ele

provavelmente vai conseguir, apesar de que a situação não mudou desde novembro de 2025 até agora. Ou seja, se tava ruim lá atrás, continua ruim agora, tá? E agora você tem também no Senado como um todo aqui você tem que ter 41 votos. Tem 25 a favor, 39 indefinidos e 14 contra, né? É natural ter poucos contra. Por

quê? Porque ninguém quer se indispor com o novo ministro do STF. Então, pra pessoa falar que é contra o ministro, né, é difícil, né? Mas na hora é eles têm a noção exata de quem que vai ser. E tipicamente tem muito mais a favor aqui do que 25, dos 41 que ele precisa. 16

votos para chegar lá. É, tá difícil a situação do do Messias, hein? É o que eu falei para vocês, vai depender da eleição esse ano. Como o Lula não deve ganhar eleição, o Beias não vai ser ministro, não. Pode pode voltar com o seu papel, Beias.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.