---
video_title: "GOVERNO do MARANHÃO proíbe JORNALISTAS da BAND em GRUPO de PAUTA após MATÉRIA CRÍTICA sobre OBRA"
video_id: P8UnQrOML_8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8UnQrOML_8
video_date: 2026-03-14T22:53:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/EleicaoBr2026/status/2032900502896115882
  https://bandma.com.br/tcu-aponta-superfaturamento-e-graves-irregularidades-em-obra-da-avenida-litoranea-no-maranhao/
  https://bandma.com.br/empresa-citada-em-relatorio-do-tcu-cria-perfil-nas-redes-apos-repercussao-sobre-obra-da-avenida-litoranea/
---
Um caso curioso tá acontecendo no Maranhão, tá? Teve uma reportagem da Band lá no Maranhão, eh, criticando o atual governador do Maranhão, que tem o apoio do Lula para concorrer ao Senado. Então, eh, o Lula espera que ele ganhe uma das vagas do Senado do Maranhão. Vocês sabem, o Lula tá muito preocupado em não perder muitas cadeiras de Senado por conta do crescimento do PL, né? E, enfim, ele tá fazendo uma obra na Avenida Litorânia lá no no eh no Maranhão, lá em São Luís, né? uma

extensão dessa avenida litorânia que deve quase dobrar o tamanho, acho que vai dobrar o tamanho da Avenida Litorânia lá em São Luís, né? A obra é muito interessante, coisa tal, muito importante pro pro estado, mas é lógico, tem superfaturamento, tem coisas estranhas e tem uma empresa que ninguém sabia quem que era a empresa, onde é que onde é que ficava a empresa. Vamos entender esse caso aqui, porque aí que que aconteceu depois que saiu essa reportagem, parece que os repórteres da Band estão sendo eh excluídos de grupos de liberação de informações no Maranhão. Então, o pessoal da Band no Maranhão agora tá sendo, tá sofrendo e retaliação por parte do governo, né? Não deixa de ser curioso isso daqui, porque de certa forma é uma briga do Dino com esse cara aqui, com o o atual governador do Maranhão, o Carlos Brandão, né? O Carlos

Brandão era aliado do Dino, né? Lá no Maranhão e ganhou para governador lá no Maranhão, mas ele meio que brigou com o Dino, né? O Dino queria indicar uma outra pessoa, ele quer indicar uma outra pessoa para para eh continuar no governo do Maranhão agora. Então, houve uma briga com o Dino. E aí a dúvida que fica, né, essa briga toda de eh jornalistas e coisa e tal, será que não é por conta ainda daquele caso do carro que foi eh que a família do Dino tava usando, né? Ou seja, olha só,

o pessoal do governo do Maranhão vazou a informação de que o Dino tava usando o carro de forma ilegal, né? Aí agora o pessoal do lado do Dino vaza a informação de que o governador do Maranhão está fazendo uma obra irregular ou com superfaturamento e de suspeita de corrupção e coisa e tal, né? Olha só, cara, eu vou te falar um negócio, eu acho bom isso daí, tá? É, é para isso que serve o jornalismo mesmo, né? Eh, ou seja, os caras tiraram as luvas e estão um atacando o outro. Assim que é bom,

assim que é legal, porque os dois são uma merda, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu achei ela aqui na internet, trouxe para vocês aqui agora, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. O que chamou mais atenção é que o governo do Maranhão retirou profissionais da Band do grupo oficial após denúncias exibidas no jornal da Band, né? Ou seja, uma espécie de retaliação do governo do Maranhão contra uma eh uma rede de notícias lá do Maranhão, né? O que evidentemente é um absurdo. OK? Não foi uma coisa tão séria

quanto o Dino fez com o Luiz Pablo, né? A gente falou sobre o repórter lá no Maranhão, que flagrou a família do Dino usando um carro que não poderia usar, um carro que era um penduricalho do Dino que era do Tribunal de Justiça do Maranhão, né? Mas o Dino deu um jeito lá e coisa e tal. Aí, aí depois o STF requisitou o carro ao Tribunal do Maranhão e liberou pra família do Dino e coisa e tal. Depois para tentar dizer que tava tudo certo, não sei que lá. Um

absurdo esse tipo de coisa, evidentemente, né? Aí parece que agora é a mesma situação ao contrário, porque não tenho dúvidas, tá? Esses dois eles já foram aliados, o Carlos Brandão e o Dino, mas agora são brigados um com o outro, então parece que é um batendo no outro. Mas é que eu falo para você que é legal isso, esse tipo, esse essa é a briga boa, né? Deixa os políticos um atacar o outro, porque aí mostra que são todos uma porcaria mesmo. Ninguém tem

dúvida disso, né? Então, mas olha só, o problema na origem da coisa é isso daqui, ó. TCU aponta super faturamento e graves irregularidades na obra da Avenida Litorânia no Maranhão. Então, ninguém tem dúvida que a obra da Avenida Litorânia lá no no Maranhão é muito importante, né? A cidade de São Luís eh precisa dessa via. Eh, tem aqui a

reportagem que passou na eh no Jornal da Band lá, né? Eles mostram aqui que o pessoal tá fazendo a obra ali, coisa e tal. E tá vendo aqui essa aqui a Avenida Litorânia, vai ligar São Luís, a a São José Ribamar, que é uma cidade ao lado aqui. Ela vai se estender aqui por mais por 14 km no total essa obra que eles estão fazendo aqui. Então assim, ninguém tá criticando a obra em si, a obra é ótima, a obra é necessária, coisa e tal, mas como acontece com muita frequência em obras públicas no Brasil, essa obra tem indícios de superfaturamento, né? Na

verdade, é o que eu falo para vocês, o grande produto dessas obras todas é o dinheiro que é pago lá para sair em corrupção e coisa tal. A obra em si, se a coisa vai funcionar, não vai funcionar, se vai entregar, não vai entregar. Isso aí é detalhe, isso é é menos importante. O importante é o dinheiro fluindo lá por trás, né? Então, o TCU aponta superfaturamento e graves irregularidades em obras da Avenida Litorânia, no Maranhão. Aqui, ó,

Tribunal de Contas da União, TCU, identificou superfaturamento, restrição à competitividade e outras improbidades na nas obras de alargamento ou de prolongamento da Avenida Litorânia, principal vitrine da gestão do governador Carlos Barandão do PSD no PSB, Partido Socialista Brasileiro, é o partido do Geraldo Alkim no Maranhão. O projeto Liga São Luís ao município vizinho de São José Ribamar é divulgado pelo governo como uma obra histórica, né? E de novo, ninguém tem dúvida que é uma obra importante, mas de acordo com a auditoria concluída em junho de 2025, o TCU apontou oito graves irregularidades no empreendimento, com o potencial de causar danos econômicos, a moralidade e a probidade administrativa. A obra orçada em 235 milhões já consumiu 27 milhões até a primeira fase de fiscalização. E nesse montante o tribunal identificou superfaturamento de R$ 2 milhões deais, o equivalente a 6% do valor auditado, né? O TCU alerta que

o prejuízo aos cofres públicos pode ser maior à medida que novas etapas sejam examinadas. E o que tá acontecendo também é que o governador tá acelerando essa obra porque ele quer entregar antes da eleição esse ano. Essa obra terminaria ano que vem. Aí ele tá dando uma acelerada para entregar esse ano ainda por conta de eleição, né? O Lula conta que ele será o um dos candidatos para o Senado no Maranhão. Ele é ligado

ao PT, então ele é ligado ao Lula. Mas a relação com o Flávio Dino tá meio estremecida, porque ele era aliado do Flávio Dino, mas brigou com o Flávio Dino por conta de decidir quem é que será o sucessor dele no estado do Maranhão, né? a gente não sabe, pode ser que ele lance um candidato, o Dino lance outro, não se sabe quem vai ganhar o estado do Maranhão. Eh, eh, mas essa conclusão dessa obra seria uma coisa importante para, né, e o o a candidatura do cara aqui, né, do tal do Carlos Brandão, né, e o o financiamento, o empreendimento é financiado com recursos do governo do novo PAC, ou seja, é dinheiro do Lula. Enquanto o governo do Maranhão cabe a licitação, contratação e execução do serviço. Inicialmente

previsto para ser concluído em 2 anos, com entrega em 2027, o cronograma foi antecipado. A gestão estadual trabalha para finalizar a via até maio deste ano, poucos meses antes da eleição. Segundo o TCU, a aceleração pode ter provocado decisões apressadas, falha de planejamento, não sei que lá. Enfim. Ah, aqui, ó, oficialmente o governo justifica mudança de prazo como atendimento às necessidades estratégicas do governo do estado do Maranhão. Todo

mundo sabe que é por causa da eleição, o cara quer ganhar alguma vantagem na eleição e tá corendo com as obras, né? E e estão fazendo a coisa aqui, né? Aí teve uma empresa aqui que foi citada no relatório que ela criou um perfil depois porque tava ficando estranho, né, o fato dela não existir eh de forma muito conhecida, não ser uma empresa conhecida, quem tá fazendo a obra ali. Aí criou o perfil, depois ficou mais feio ainda, porque ficou claro que foi criado eh as pressas, né? ALAS Infraestrutura é uma das empresas que estão nessa nesse relatório do do TCU e coisa e tal, da extensão da da eh avenida elitorânea e coisa e tal, né?

Mas aí, ou seja, isso tudo aqui é normal, coisa normal. Isso acontece no Brasil inteiro. Essa briga de político mostrando um cutucando o outro, isso é ótimo, isso é bom pra gente, tá? Porque isso depura o sistema, fica mais difícil pro pessoal fazer os os acordos, né? O grande problema no Brasil é que como todo mundo tem rabo preso, um evita criticar o outro nesse negócio de corrupção, porque sabe que se um criticar o outro, o outro vai criticar o né? E aparentemente foi isso que

aconteceu, como o governador do Maranhão criticou o Flávio Dino por conta do carro que ele tava usando lá, o Flávio Dino criticou o governador do Maranhão por conta dessa obra aqui, né? É clássico, coisa padrão de de corrupção no Brasil, né? Aí os dois casos, o pessoal colocou eh ações contra a empresa. Tudo bem que essa aqui é muito mais leve do que o que o Dino fez, né? O Dino, através do Alexandre de Morais fez um absurdo, né? eh, fez busca apreensão

no celular do cara lá do do eh eh Luís Pablo, né, que é o jornalista que denunciou a questão do carro do Flávio Dino, né? Fazer busca apreensão significa que pegou o celular do do jornalista, pode identificar as fontes, né? Isso é uma coisa preocupante, porque fonte tem eh garante é garantida a proteção constitucional da fonte jornalística, né? E no entanto a polícia tomou isso daqui e ninguém tem dúvida que o Dino tá querendo saber quem é que vazou isso porque suspeita que é o o Carlos Brandão. Muito provavelmente é o Carlos Brandão mesmo, né? Então essa é a

situação, essa é a briga. Mas isso que eu falo para vocês, né? Isso mostra cada vez mais essa que esse pessoal tá perdendo o controle completamente. Começa a brigar um com o outro. Que ótimo, que lindo isso. Tem que quebrar

esse sistema mesmo. A corrupção chegou num nível que não tem, eles não conseguem mais se manter sem um atacar o outro. Que ótimo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.