---
video_title: "FLÁVIO DISPENSA segurança da PF de ANDREI RODRIGUEZ: USEM para INVESTIGAR o LULINHA"
video_id: IMP106qvMl4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IMP106qvMl4
video_date: 2026-07-21T20:15:03+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/flavio-recusa-pf-e-continuara-com-seguranca-da-policia-do-senado
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/07/17/pf-deve-gastar-r-198-milhoes-com-seguranca-de-candidatos-a-presidencia-em-2026.ghtml
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2078865055634899339
  https://revistaoeste.com/politica/flavio-dispensa-escolta-da-pf-na-campanha-presidencial/
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/120603/flavio-bolsonaro-diz-nao-confiar-na-pf-e-recusa-escolta-na-campanha
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/pf-faz-operacao-contra-careca-do-inss-por-fraudes
  https://www.cartacapital.com.br/cartaexpressa/pf-apreende-carros-de-luxo-do-careca-do-inss-na-operacao-sem-desconto/
  https://www.brasil247.com/brasil/flavio-bolsonaro-dispensa-seguranca-da-pf-e-reacende-debate-sobre-protecao-eleitoral/
---
O Flávio Bolsonaro recusou a escolta da Polícia Federal para a segurança dele durante a campanha, né, pela lei brasileira. A partir do momento que um candidato é confirmado pela convenção do partido como candidato à presidência da República, ele passa a ter direito a uma escolta da polícia para garantir a segurança dele, né? É lógico, todo candidato a a à presidência é um alvo potencial de eh pessoas mal intencionadas, né? E é lógico que o Flávio como o principal candidato da oposição é o ponto mais central dessa história aí. O que tem de gente da esquerda e do governo Lula querendo matar o Flávio Bolsonaro não tá no gibi.

No caso do Jair Bolsonaro quase conseguiram, né? E o Flávio, ele recusou esse essa coisa da PF. Por quê? Porque saiu essa reportagem aqui, ó. Polícia Federal estima gastar 95 milhões com segurança de candidatos à presidência em 2026.

Então, repara, essa proteção pode ser iniciada a partir do dia 20 de julho. Por quê? Porque a partir do dia 20 de julho você, os partidos estão autorizados a fazer as suas convenções e que vão decidir quem é que vai ser o candidato daquele partido, né? A gente já sabe que a convenção do PL será agora dia 25, no sábado que vem, e deve escolher o Flávio Bolsonaro como candidato. Vai escolher com certeza. E

daí a partir do momento que ele é designado como candidato do PL para a presidência, ele teria direito a essa escolta da PF para proteção, né? E aí o Flávio recusou, tá? A questão toda é recusou por quê, né? Eh, alguns estão dizendo que é por causa do dinheiro. Não, não precisa dar, não precisa dessa, dessa despesa toda. Por quê? porque ele

já tem a a segurança da polícia do Senado, ele é senador, então ele tem esse essa essa proteção enquanto ele for senador e ele será senador até o final desse ano. Então, ou seja, durante a eleição, ele tem a proteção da polícia do Senado, que na visão dele é mais do que suficiente. Ele confia nessa polícia do Senado, né? Outros estão colocando que o problema é que ele não confia na PF, né? Lembra? Você ter uma escolta de

segurança para você? Você precisa confiar nela, né? E sabe-se lá que nível de pessoas que o Andrei Rodrigues vai colocar para fazer a campanha do Flávio, para fazer a segurança dele. Dependendo de quem forem as víboras que serão escolhidas para ser sua segurança, é melhor não ter segurança nenhuma do que tá cheio de de fíbras em volta, né? Andrei Rodrigues, vocês sabem, é um canalha, um idiota, um um partidário absoluto, um cara que desgraçou o nome da PF nesse governo, então não dá para esperar outra coisa dele, né? Mas o

Flávio, ele disse o seguinte, que o ponto central aqui é que olha só, bota esses policiais todos à disposição da investigação do roubo dos aposentados do INSS, porque, né, a PF falou que não pode investigar o Lulinha porque não tem gente para investigar o Lulinha, né, para investigar um monte de gente tem para para eh colher depoimento do Flávio porque ele insultou o Lula, que eu já expliquei para vocês que são uma besteira, porque vai depoimento para quê? Você falou isso aqui? É, falei, tá aí, ó, tá no Twitter, né, que foi publicado, né? Ou seja, para que depoimento? Não tem lógica depoimento nesse tipo de situação, né? Mas enfim.

Eh, eh, mas a polícia, para isso, a polícia tem pessoal, né? Para fazer a investigação do Lulinha no INSS não tem gente, tá com falta de pessoal. Então, o Flávio cedeu e a o pessoal que faria a guarda dele para essa coisa, né? Vamos entender isso daqui porque também tem outra novidade, tá? Hoje teve uma operação sem desconto aqui visando o careca do NSS. Infelizmente é uma

operação apenas para aprender bens, tá? Não é uma uma operação de investigação. Ele já foi denunciado, ele já é e já tá denunciado apenas a questão de você eh garantir que o o dinheiro dele todo tá prendido para eventualmente pagar o prejuízo que ele causou ao Brasil, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de julho de 2026, às 4 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas

por Píncaro, Tóbaro e Xochótaro, Bin Laden não morreu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Flávio recusou a PF continuará com a segurança da polícia do Senado. Tá aqui, ó. O Flávio Bolsonaro

diz que recusou a segurança da Polícia Federal aos presidenciáveis. Como é senador, Flávio já tem a segurança realizada pela Polícia Legislativa do Senado e diz que continuará com essa equipe, tá? A proteção oferecida pela PF aos candidatos a presidente da República começa nessa segunda-feira, dia 20/07, mas na verdade começa no momento que o cara é decretado como candidato, tá? Porque, como eu falei, agora vai de agora até o dia 15 de agosto, eh, do dia 20 ao dia 15 de agosto, é a data para você, para os partidos fazerem as convenções e definirem quem serão os candidatos. No momento que um partido faz a convenção, escolhe o candidato, a partir daquele momento, o candidato passa a ter a eh direito à escolta da PM, da PF, né? Então, eh, ou

seja, começa nessa segunda-feira a mesma data do início das convenções partidárias e, eh, nesse domingo, dia 17/07, porém, o Flávio pediu que os servidores sejam destinados imediatamente paraa investigação do roubo dos aposentados, né? Aqui, ó, a PF estima a gastar 95 milhões com segurança dos candidatos à presidência em 2026. Olha só, eu diria para você que esse gasto com segurança de candidato à presidência é uma coisa meio importante, sim, tá? Não tem muito como evitar esse tipo de coisa. por mais que seja um gasto alto e coisa e tal, né? O fato é

que é um risco muito grande. Realmente a pessoa que se candidata à presidência da República, ela é visada, não tem como não ser visado. É lógico que aquele pessoal do 1%, 2% ali quer dizer nada no final das contas, mas é importante, por via das dúvidas garantir isso. Daí eu acho que absurdo, absurdo mesmo é o fundão eleitoral, né, de gastar dinheiro com propaganda para você fazer propaganda e coisa e tal. Meu amigo, tu quer fazer propaganda, tu dá seu jeito aí, rebola aí, meu amigo. Dá seu jeito

de arrumar dinheiro para fazer sua propaganda. Acho absurdo o governo brasileiro, né? O imposto de todos os brasileiros pagarem para custa de propaganda eleitoral. [ __ ] tu quer se candidatar? Beleza, se candidata aí, legal. Mas dá seu jeito de fazer sua

propaganda aí, né? Enfim. Então, eh eh e lógico, o Flávio Bolsonaro já está se antecipando aqui também, porque certamente essa operação aqui da da do G1, né, PF estima gastar 95 milhões com segurança de candidato. Depois vocês vão lembrar que ah, o principal caso aqui é o Flávio Bolsonaro, porque é o caso é o caro mais é o caso mais crítico, né? Eh, eh, ele é de oposição e ele tem chance de ganhar.

Eh, pode ser que alguém faça algum ataque contra o candidato do 1% lá, 2%, o cara lá do MBL, não sei que lá, sei lá, né? Pode ser que alguém faça uma coisa dessa, mas é muito pouco provável. Quem é que tá realmente concorrendo nessa eleição? É o Lula e o Flávio Bolsonaro. E pronto, e acabou, não tem mais ninguém além desses, né? Então, ah,

e no caso do Flávio Bolsonaro, por ele ser de oposição, há realmente uma um risco muito maior, né? haja visto o que aconteceu com o Jair Bolsonaro em 2018, né? Então, ou seja, ele já tava antivo, que eh a a imprensa ia tentar dizer que, ah, tá vendo? É um gasto com Flávio Bolsonaro. Olha só, o a candidatura do Flávio Bolsonaro já tá gastando 97 milhões, 95 milhões e não sei que lá. Aí

ele falou: "Não, obrigado, não quero não". Olha só, olha só a mensagem nele que eu acho que é importante a mensagem porque tem gente dizendo aqui, ó, olha só o congresso em foco aqui, que vocês sabem que o congresso em foco é um folhetim comunista, né? É só mesmo comunista que fala isso aqui, ó. Flávio Bolsonaro diz não confiar na PF e recusa escolta de campanha. Não, ele não falou que não confia na PF, ele falou que não confia no Andrei Rodriguez. É diferente

da PF. O Andrei Rodrigues é só o idiota lulista que tá comandando de forma indevida a PF, né? Não é a PF como um todo. Aqui, ó. Peço que os servidores da PF que estariam à minha disposição sejam destinados imediatamente para a investigação do roubo dos aposentados do INSS. Se a desculpa oficial do chefe da

PF para não investigar o Lulinha, acusado de receber mensalinha do careca do INSS, foi a falta de efetivo, quero dar a minha contribuição para que o dinheiro roubado no governo Lula seja devolvido aos aposentados. Além disso, não confio no atual chefe da PF. Ele não diz que não confia na PF, ele não confia no chefe da PF, no Andrei Rodrigues que que é o cara que viajou com o Lula para tudo quanto é lado. É um cara que é altamente partidário, que já deixou mais do que claro, que tá disposto a interferir tudo que for necessário para ajudar o cupincha do amigo dele lá, né? Não vou correr o risco dele próprio infiltrar pessoas na minha campanha, né?

Não só para fazer alguma coisa de segurança, como para fazer também espionagem, né? A partir de 2027, nossos policiais federais serão valorizados, voltarão a ter autonomia para trabalhar e investigar bandidos, ao invés de receberem ordem para perseguir opositores do Lula. Então, é essa é a ideia, né, que a eh ele ele botou aqui o link da matéria. O título da matéria é original, mas a foto foi editada, né? Então essa matéria aqui da do G1 que ele bota aqui no tweet dele, né? Então, ou

seja, essa é a história. Ele ele saiu porque realmente ele não confia e faz muito bem. Eu acho que ele faz muito bem. Realmente o Andrei Rodrigues é capaz de qualquer coisa, né? Então fica esse negócio aqui, o pessoal dizendo, mas mais uma vez, ele não criticou a PF, ele não confia na PF, ele não confia no Andrei Rodrigues, o que eu acho que ele tá muito é certo, tá? E bom, ã, eh, e

ele falou que pode botar o pessoal já de uma vez para ajudar a a investigar o Lulinha, pô, porque realmente, né, essa é desculpa, não se investiga o Lulinha, ah, não temos pessoal, estamos com falta de pessoal, então beleza, bota esse pessoal aqui que ia ficar na minha na minha guarda, bota para investigar o Lulinha, então, né? Porque por enquanto a PF tá fazendo, tá arrastando pé para [ __ ] nessa história. Felizmente o Flávio vai ganhar essa eleição e ano que vem eu tenho certeza que a PF vai ter um vigor revigorado para botar o Lulinha na cadeia junto com o pai dele, né? E eh aqui, ó, hoje teve uma operação do INSS, mas é verdade que foi uma operação meio méia, né? Uma não é não é uma operação de investigação, tá? Aqui, ó. A operação

deflagrada nessa terça-feira, dia 21/07, foi autorizada pelo STF, pelo André Mendonça. A Polícia Federal cumpriu na manhã dessa terça-feira um mandato, um único mandato de busca e apreensão no Distrito Federal contra o careca do INSS durante uma nova fase da operação sem desconto. A investigação apura um esquema de eh descontos associativos do INSS, coisa e tal. Mas na verdade essa busca e apreensão foi apenas para pegar em três carros de luxo de um endereço em Brasília, um Audi R8, não sei que é, uma BMW, não sei das contas. A medida foi autorizada eh justamente para o bloqueio desses bens, para eventual ressarcimento dos valores roubados do INSS, né? Então

assim, isso aqui num operaçãozinha bem meetref mesmo, nada demais, não investiga nada. Ele já foi denunciado, então em tese a investigação já acabou sobre o careca do NSS. E a PF tá aí devagarzinho. Ai, vamos investigar o Lulinha. Mas calma, primeiro tem que passar aqui o papel, assinar o papel, carimbar o papel e não sei que lá.

Enfim, essa é a situação, né? Eh, vamos ver se a PF anda. Eu não acredito que vai andar antes da eleição, mas depois da eleição pode ter certeza que Lulinha vai encontrar o o destino dele, correto no final, né? Aqui, ó. Aí o o aqui, ó, Flávio Bolsonaro dispensa a segurança da PF, reacende debate sobre proteção eleitoral, né? Decisão do candidato

contrasta com operação de 95 milhões preparado pela Polícia Federal para reduzir riscos à integridade dos presidenciáveis e não sei que lá. Não, mas tem que ter isso mesmo. O Lula, ele já tem a escolta dele, porque ele é presidente da República, então ele já tem a proteção do estado. De qualquer forma, o Flávio é senador, então já tem também, mas eu acho importante ter pros outros porque, né, o resto da galera não tem essa proteção, né? Vai que tem alguém relevante. Eu acho que o Zema e o

Caiado nesse momento já saíram dos governos, então não, eles em t não tem proteção nenhuma. Então assim, eu essa essa proteção acho acho que tinha que acabar é com o Fundão eleitoral. Fundão eleitoral não faz falta nenhuma, não faz e eh não tem sentido nenhum, é um absurdo completo, né? Então isso daí gostei do Flávio ter recusado a PF, acho que foi uma boa medida. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.