---
video_title: "LULA vai TENTAR MAIS uma VEZ PROGRAMA POPULISTA: PÉ DE MEIA para quem ESTÁ na UNIVERSIDADE"
video_id: H8r8Set6C_s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H8r8Set6C_s
video_date: 2026-04-04T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodocomercio.com.br/mix/lula-deve-ampliar-o-pe-de-meia-e-estudantes-que-estao-na-faculdade-tambem-vao-receber/
  https://www.infomoney.com.br/politica/lula-diz-que-faria-lima-deve-estar-irritada-por-ele-investir-em-educacao-para-pobres/
  https://www.gov.br/pt-br/noticias/financas-impostos-e-gestao-publica/2020/11/pix-e-lancado-oficialmente-e-esta-disponivel-para-todos-os-clientes-das-734-instituicoes-cadastradas
---
O Lula tá querendo fazer mais um programa de dar dinheiro paraas pessoas para tentar melhorar a sua popularidade, né? Ele quer agora ampliar o pé de meia para a faculdade. Então a faculdade que já tem o Pro Uni, ou seja, o governo já paga a faculdade para alguns alunos, além disso, agora vai dar um dinheiro para esses alunos para cursarem a faculdade, uma mesada pro pessoal cursar a faculdade, né? E é o conceito do pé de meia que não funcionou no segundo grau e agora não vai funcionar na universidade também, mas é mais um programa de compra de votos. Qual que é o problema do governo Lula? O governo Lula adora esse

tipo de solução, né? Dá dinheiro pra pessoa, não dá dinheiro pra pessoa que a pessoa fica satisfeita. E é verdade, as pessoas ficam satisfeitas quando recebem dinheiro, né? Só que qual que é o problema? Isso não é escalável. Quando o

governo dá dinheiro para alguém, precisa te tirar de alguém. Necessariamente. Imposto é isso, né? Aí vai tirar dinheiro de alguém. O que que acaba acontecendo? Acaba tirando dinheiro de

atividades produtivas, de atividades que realmente melhoram a vida das pessoas, que desenvolvem o país para dar dinheiro para a pessoa que tá fazendo uma faculdade, que não necessariamente deveria fazer faculdade mesmo, porque hoje em dia fazer faculdade já não é garantia de grandes coisas. No final das contas, todo mundo gosta de fazer faculdade, dá um um boost na moral, né? Você fica com mais autoconfiado, tem um diploma e coisa e tal. Eu, por exemplo, fiz duas faculdades, não usei meu diploma para nada, nunca usei meu diploma para porcaria nenhuma. Quer dizer, usei o diploma de de eh de advogado para advogar algumas coisas, mas eu logo desisti porque dá muito pouco dinheiro. Então, no final das

contas, eh a verdade é que diploma tem uma uma é uma coisa positiva. Eu acho positivo. Eu acho que se você pode fazer uma faculdade, você deve fazer uma faculdade pela experiência, pelo pelo quanto que você aprende ali pelas pessoas que você conhece. ser uma experiência bacana fazer faculdade, mas a verdade é que achar que isso vai melhorar sua vida muito, eu não sei se melhora muito a vida das pessoas, não, tá? Enfim, o Lula tem sempre essa ideia de de eh usar o dinheiro para comprar votos, né? Fez isso com Bolsa Família,

Gás do Povo, Minha Casa, Minha Vida. Todos os programas do Lula tm essa lógica de dar dinheiro para uma parte da população. Qual que é o problema disso? O que a população começa a perceber é que o tirar dinheiro do resto da sociedade para dar dinheiro para essas pessoas piora a situação no global. É lógico, a pessoa que ganha fica satisfeita, mas é uma pequena parcela da população que ganha. A maior parte da

parcela da da população tá perdendo. E perdendo o quê? Esse dinheiro tem que vir de algum lugar. Esse dinheiro vende impostos, vende comida mais cara, vende inflação, vende de um monte de coisas ruins que acontecem para o resto da sociedade. Então, se o Lula vai fazer o pé de meia da faculdade aqui, que vai beneficiar, sei lá, 10.000 pessoas, ele

vai prejudicar os outros 200 milhões de brasileiros, né, que estão tendo que dar dinheiro para esses 10.000 que estão na faculdade recebendo dinheiro. Vamos entender essa história aqui. Por que que esse é mais um programa populista do Lula que não vai dar certo? O Lula não consegue pensar fora da caixinha. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Putin é só, Trump é moda, Milei é Heitor Vinto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula deve ampliar o pé de meia para estudantes que estão na faculdade também vão receber. Então, olha só, vou dar mais dinheiro. A solução do Lula é sempre essa, né? Vou, vou dar bolsa

família, vou dar não sei que lá, vou dar pé de meia, vou dar isso, vou dar aquilo. Isso daqui tá ligado também ao fato de que ele tá perdendo o voto entre os mais jovens, né? E ele tá tentando reconquistar esses votos dos jovens, né? Com dinheiro. Veja, eu já expliquei para vocês que o eleitor do Lula tem dois tipos de eleitor do Lula. o eleitor do

Lula que vai ganhar alguma coisa com o Lula. Vocês viram aquele aquela eh o o comício do Lula lá, ele falando com um monte de gente, aí o Lula falando assim que não, que a mulher não me dá um emprego, me filia no partido, eu quero filiar no partido, me dá emprego, não sei que é o pessoal que quer ganhar alguma coisa com o Lula, isso tem um monte, quer ganhar Bolsa Família, enfim, minha casa, minha vida, né? O Lula eh eh eh vende essa ideia de que se ele ganhar, ele vai pagar para as pessoas, né? E agora o pé de meia também, né? Não vamos fazer o pé de meia para ajudar o pessoal na faculdade. E é lógico que as

pessoas que ganham isso, né, tem vantagem, coisa e tal, mas cada vez mais fica claro para todo mundo que para esse pessoal ganhar esses 10.000, sei lá, 20.000 estudantes que estão no pé de meia, 1 milhão de estudantes, 10 milhões de estudantes que estão no pé de meia, eu não sei quantos estudantes estão no pé de meia, para esses 10 milhões de estudantes ganharem, o resto do pessoal vai pagar esse dinheiro. Os outros 200 milhões de brasileiros vão perder, né? E aí começa a fazer isso. Cada vez que o

Lula inventa um programa novo, ele ele pega uma uma pequena parcelazinha ali e eu e e e e começa a deixar um monte de gente infeliz, né? Esse que é o problema, que o Lula não percebe, que é a armadilha que ele tá. Por isso que esses programas do Lula acabam não dando mais vantagem política para ele. Ninguém tá votando no Lula por causa do Bolsa Família. Ninguém tá votando. Houve uma

época que o mote do Lula na eleição é: "Ah, se eu ganhar, se o se o Aécio ganhar, vai ser vai cortar o Bolsa Família". E é lógico que presidente nenhum vai cortar a Bolsa Família. Não tem lógica isso, né? Como não vai cortar o pé de meia também, o pé de meia vai continuar, pode ser aperfeiçoado e coisa tal, pode ser melhorado, como diga-se de passagem, o Bolsonaro melhorou o o Bolsa Família, né, que na época passou a se chamar Auxílio Brasil, depois o Lula voltou a ser Bolsa Família, mas é o mesmo programa, não mudou nada, né? As pessoas recebem do mesmo jeito, né?

Então, eh eh isso matou essa capacidade que o Lula tinha de dizer: "Ah, não, se se não votar em mim vai perder o programa". Ué, entrou o Bolsonaro, entrou o Temer e não acabou os programas. Então assim, ainda tem muita gente eh de baixa renda, esse pessoal que ganha benefício, que prefere o Lula. Por quê? Porque acha que o Lula vai dar mais benefício para eles, né? Só que a

maior parte da população começa a perceber a o outro caminho dessa coisa, né? Isso aumenta a inflação, isso aumenta os gastos, né? Isso, isso gera mais impostos para as pessoas pagarem esse dinheiro. Tem que vir de algum lugar. O Lula não tem dinheiro para pagar o pé de meia. Para ele pagar o pé

de meia pro pessoal da faculdade, vai ter que tirar de outras pessoas, via imposto, via alguma coisa, né? E eh a a outra constatação que as pessoas têm é que a esquerda adora dizer que não, que vai tirar de não, que vai botar imposto nos mais ricos, porque os mais ricos vão pagar isso daí. Rico não paga imposto. O rico foge para outros países. Rico dá o seu jeito. Aí rico não paga imposto. Vai

sair de imposto do pessoal da classe média. A classe média vai se né? E aí fica o Lula tentando ajudar a classe média com programa Minha Casa, Minha Vida. Aí não dá certo. Aí ajuda o pobre com o jovem com o pé de meia, né?

O problema do jovem com o Lula, eu falei isso num vídeo também que eu fiz hoje, né? É que a outra classe de pessoas que vota na esquerda são os idiotas, né? E o jovem tipicamente tá começando na vida, ainda ainda não tem muito conhecimento de mundo, acaba caindo nesse papo de comunismo e coisa e tal. Já falei para você, é perfeitamente compreensível o jovem ser comunista. O jovem de repente ele começa, ele era uma criança, vivia com os pais, não tinha preocupação nenhuma. Aí de repente ele começa a

ficar adolescente, jovem, ele começa a olhar pro mundo e falar: "Caraca, vou ter que disputar agora, tem que trabalhar, tem que arrumar um emprego, tem que começar a produzir". E o mundo parece muito injusto, porque tem um monte de gente que já tem um monte de coisa, pô, fulano tem um carro, Beltrano tem um apartamento, fulano tem não sei que lá, tem um emprego, eu não tenho nada, né? O jovem entra no mundo sem nada. Ah, mas o mesmo que mesmo que ele seja filho de rico, né? O o dinheiro é do pai dele, não é dele, né? Então, para

o jovem o mundo parece muito injusto, né? Então, essa ideia de não, vamos dividir essa coisa aí, galera. Vamos, vamos dividir todo mundo aí, pô. Parece uma ideia muito razoável, né, pro jovem, né? medida que o jovem começa a conquistar as coisas, ele começa a perceber que como é que como é que é o jogo do mundo, como é que funciona, começa a passar de fase no jogo da vida e daí ele já começa a perceber, pô, já tenho alguma coisa, já conquistei alguma coisa, dividir nenhuma, vou querer dividir o que é meu, não dividir nenhuma, né?

Então, muito rapidamente o jovem percebe o erro do comunismo e do Lula, né? Então, antigamente o Lula tinha esses dois fatores, né? O pessoal que quer, que tem interesse para estar no governo Lula e o pessoal que é idiota. Os jovens eram mais idiotas no passado, são menos idiotas agora com acesso à internet, eles têm informação de desse desse processo todo, tem informação, tem e eh principalmente informação sobre o fracasso do comunismo no mundo inteiro. Então, o Lula perdeu os idiotas, né? Aí

só resta para ele o pessoal comprado. Então, ele tá tentando comprar os jovens aqui com mais pé de meia na faculdade. Não vai, não vai funcionar. Aqui, ó, a o Lula ainda vem com esse papo de que, tá vendo? Tá vendo como é que ele tenta insistir nessa história de eu contra eles, né? Lula diz que Faria

Lima deve estar irritada por ele investir em educação para pobres. Por que que a Faria Lima ficaria irritada com isso, cara? Ele tentava falar que não, porque eh a os ricos não gostam quando os pobres viajam de avião. Por que que não gostariam, cara? É lógico que gostam, pô. Quanto mais gente voando

de avião, significa que tem mais voo, com mais horários de voo, com mais oportunidades. Facilita para todo mundo, para quem é rico, para quem é pobre, para quem é classe média. Quanto mais gente usar aviação, melhor para todo mundo. Ninguém quer, não existe isso de, ai, rico não gosta de pobre usando aeroporto, não. Risco rico gosta. Quanto

mais gente usar aeroporto, melhor. Não tem, não tem porquar, né? Eh, mas o Lula gosta de dizer esse negócio porque ele quer incentivar a inveja, né? Que é o o motor do socialismo, é o motor da esquerda, né? Aqui de novo tá dizendo que a Faria Lima deve estar irritada porque ele pega dinheiro dos impostos da Faria Lima para dar pros pobres e coisa e tal. E isso é um erro? É um erro

porque ele dá impressão que a Faria Lima ganha dinheiro sem fazer nada. E não é verdade, tá? A Faria Lima ganha dinheiro alocando dinheiro onde há mais necessidade, alocando dinheiro onde as pessoas querem mais dinheiro, né? nas empresas que efetivamente estão gerando valor para a sociedade. É assim que a Faria Lima ganha dinheiro e é uma atividade muito importante essa ideia da esquerda que o cara não faz nada, que o operador não faz nada ali. Não, ele ele

faz, ele tem que alocar o dinheiro dele. Eh, experimenta. Você você acha que seria muito fácil você ser rico e coisa e tal? Eu falo isso. As pessoas têm essa ideia de que e rico deu sorte, coisa e tal. Não, cara, o cara para ser rico,

ele tem que ter tem que ter no mínimo capacidade de manter riqueza, porque o que mais tem por aí é o cara que é filho de rico, que herdou um dinheiro e perdeu a toda. É o que mais tem por aí. Não dura muito tempo se você não souber mexer com dinheiro. E eu sempre falo pro pessoal, essa ideia do comunismo, se você pegasse o dinheiro do mundo inteiro e dividisse em partes iguais para todo mundo, todo mundo agora tem o mesmo quantidade de dinheiro, meu amigo, não dá seis meses, a gente tá igualzinho, tá hoje desigual. E digo mais, as pessoas que vão ser ricas são as mesmas pessoas que são ricas hoje. As pessoas que vão

ser pobres vão ser as mesmas pessoas que são pobres hoje. Porque não é sorte, é saber lidar com dinheiro. Há diferença nessa situação, né? Eh, as pessoas não são iguais. A gente tem capacidades diferentes. Tem pessoas que são boas de

comunicação, tem pessoas que são tímidas, tem pessoas que sabem fazer coisas com a mão. Outras pessoas não sabem, são desajeitadas pr caramba. Tem gente que é bonito, tem gente que é feio, tem gente que é gordo, tem gente que é careca, tem gente que tem cabelo para caramba, né? As pessoas são diferentes. Da mesma forma, a capacidade de ganhar dinheiro e manter dinheiro é diferente nas pessoas, né? Eu falo isso

com muita tranquilidade, porque eu sou um que sou um eterno nunca vou conseguir nada na vida, porque eu não tenho capacidade de de lidar com dinheiro da forma correta. E não tem problema, não, faz parte, né? Cada um tem o seu lado positivo, seu lado negativo e vida que segue, né? Então essa tentativa do Lula de jogar esse negócio é para tentar com isso. Is isso aqui é o Lula tentando ganhar os idiotas. Só que os idiotas estão em

falta agora. O pessoal com a internet tá sabendo das coisas, né? Tá, é mais difícil o Lula arrecadar idiota, né? Isso daqui é o Lula querendo comprar as pessoas, né? E também não tá dando certo, né? E repara, compara isso com os

programas do Bolsonaro, como o Pix, por exemplo, que é 100% feito pelo Bolsonaro. Vocês sabem quando teve a primeira iniciativa, como quando se aprovou a o início dos trabalhos do PX em dezembro de 2018, foi no governo Temer, foi o pontapé inicial para começar os trabalhos. dezembro de 2018, Bolsonaro assumiu em janeiro de 2019 do desenvolvimento do projeto do PIC, 100% das coisas que foram planejadas, que foram feitas e coisa e tal, foram feitas durante o governo Bolsonaro. No governo Temer, teve, ah, teve no final do ano de 2018, teve aprovação do início do grupo de trabalho para fazer as coisas do PIX. O Pix é 100% feito pelo Bolsonaro. O eh ah, mas ah, mas foi o

corpo técnico que fez, mas é sempre o corpo técnico que faz, meu amigo. O presidente não senta e não vai programar lá as coisas do, ah, eu vou sentar aqui, vou programar o programa do Pix. Não existe isso. O presidente dá ordem, né? Deu a ordem na E na época o Banco Central não era independente, tá? O

Banco Central era eh subordinado a ao Ministério da Economia, o Paulão Guedes, né? Então o Pix, por exemplo, é um caso clássico de programa do Bolsonaro que deu certo e que ajuda todo mundo. É isso que eu falo, são programas muito melhores do que o Pix. Tem vários outros, o marco do saneamento, a questão de simplificação de de várias leis aí, de anulação de várias leis, tem um monte de coisa que o Bolsonaro fez que de fato ajuda todo mundo. Esse é o caminho. As

pessoas percebem isso no final das contas. Ah, mas o Bolsonaro fala um monte de merda. Ele pode até falar merda, né? Mas a verdade é, o que ele fez foi excelente. Ele fez no final das contas foi ótimo, né? E as pessoas

percebem a diferença. Não é à toa que o Lula, embora esteja ampliando pé de meia, tentando vender pé de meia no final das contas, quando quis realmente ganhar popularidade, usou o quê? O programa do Bolsonaro do Pix. É muito engraçado isso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.