---
video_title: "CONCLUSÃO (até da IMPRENSA) é que EFEITO da NARRATIVA foi PEQUENO"
video_id: 7SZzSH4oX18
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7SZzSH4oX18
video_date: 2026-05-23T18:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/datafolha-conversas-flavio-vorcaro-nao-afetaram-apoio-candidatura/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/pt-gastou-mais-de-r-500-mil-para-impulsionar-posts-apos-audio-de-flavio-a-vorcaro.ghtml
  https://www.mpf.mp.br/o-mpf/unidades/procuradoria-geral-da-republica-pgr/noticias/tse-segue-parecer-do-mp-eleitoral-e-aplica-multas-por-propaganda-eleitoral-negativa-em-pre-campanha
  https://www.estadao.com.br/politica/pt-pede-tse-proiba-impulsionamento-pago-propagandas-criticas-governos-pre-campanha-npr/
  https://www.brasil247.com/blog/lula-avanca-flavio-derrete-e-arrasta-a-direita-para-o-escandalo
  https://veja.abril.com.br/brasil/datafolha-88-dos-eleitores-de-flavio-bolsonaro-apoiam-candidatura-mesmo-apos-dark-horse/
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/post/2026/05/caso-master-fere-mas-nao-mata-flavio-e-lula-ganha-folego-curto.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/pedro-venceslau/eleicoes/analise-datafolha-mostra-que-eleitorado-antipetista-segue-com-flavio/
  https://valor.globo.com/eu-e/coluna/fernando-abrucio-a-sindrome-de-estocolmo-da-direita.ghtml
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/direita-em-crise/
  https://www.infomoney.com.br/politica/marqueteiro-do-pl-afirma-que-flavio-deve-se-recuperar-e-voltar-a-subir-nas-pesquisas/
  https://comunhao.com.br/zema-critica-flavio-apoio-2-turno/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/mercado/estrangeiros-retiram-quase-r-10-bi-da-bolsa-diante-de-guerra-e-inflacao/
---
Demorou, mas até o pessoal da imprensa reconheceu que o episódio todo aí do escândalo que eles tentaram inventar aí do Intercept teve um efeito bastante limitado na candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Eu já tinha falado sobre isso ontem, o resultado do data, o Datafolha, cara, aquele instituto de pesquisa que se desdobra para ajudar o Lula, tinha mostrado ainda o Lula e Flávio Bolsonaro em empate técnico dentro da margem de erro. É verdade. Com o Lula na frente, mas ainda dentro da margem de erro ali, eh, no resultado do segundo turno, né? Num período bem anterior as eleições, dá bastante tempo pro Flávio recuperar isso. Daí a gente

tem certeza que isso é uma um excelente resultado no final para essa candidatura, né? E aí você vê aqui que até muitos jornais aqui não é só Gazeta do Povo não, tá? Você vê aqui, ó, da e a Veja, 88% dos eleitores do Flávio Bolsonaro apoiam apoiam a candidatura mesmo após Dark Hosse, coisa e tal. E a grande o grande ponto que todo mundo tá vendo é no final das contas, meu amigo, o que vai prevalecer é a rejeição do Lula. Vamos entender esse caso aqui, porque a esquerda tá tentando de tudo.

Olha só, o Lula chegou a gastar Rio milhão deais para impulsionar posts por conta do áudio do Flávio Bolsonaro Alvorcaro, contrariando inclusive orientações do Ministério Público Federal e do TSE contra impulsionamento de conteúdo negativo, tá? Mas a gente sabe como é que é a justiça no Brasil, né? O Lula tentou de tudo, a esquerda tentou de tudo e o resultado final é que não mudou nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por cabeça de acut, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Depois da do Datafolha de ontem, a maior parte dos jornais já reconhece o que eu tenho falado para vocês. Houve pouco impacto.

Teve algum impacto? Teve algum impacto, né? Mas o impacto foi pequeno, que as conversas vazadas entre o Flávio Bolsonaro e o Vorcaron sobre o financiamento do filme com a trajetória do Bolsonaro não foram suficientes para afastar sua base de apoio. A pesquisa Datafolha divulgada na sexta-feira mostra que 88% dos eleitores do parlamentar defendem que ele continue na disputa para 2026, né? É lógico, se você fizer essa pergunta entre o pessoal que não gosta do Flávio Bolsonaro, né? Seja

o pessoal lulista, seja o pessoal da exentosfera, eles vão falar: "Não, que absurdo, Flávio tem que desistir, não sei que lá". O pessoal da isentosfera continua naquela ilusão de que, ai, que absurdo, porque foram escolher o Flávio Bolsonaro. Se tivessem escolhido Tarcísio, seria diferente, não sei que lá. E eu já expliquei para vocês que isso é lorota. Seja lá quem for o adversário do Lula, esse tipo de jogo sujo existiria de qualquer forma. Tá

aqui, ó. Na semana passada, áudios basados pelo Intercept revelaram pedido de dinheiro do Flávio para o filme sobre o Bolsonaro. A gente já sabe sobre isso. Realmente, houve esse pedido. O banqueiro teria pago cerca de R$ 10 milhões deais e de dólares, desculpa, para o o filme, né? Eh, segundo

Datafolha, 72% dos eleitores do Flávio afirmam ter tomado conhecimento das conversas itens e índice superior aos 64% registrados no eleitorado em geral. Mesmo assim, a maior parte, 73%, a imensa maioria continuam apoiando o senador após a revelação dos áudios, né? Porque não teve nada de errado, não tem, não tem facura nenhuma, não teve nada, nenhum retorno do Flávio para o o Vorcaro. Estão criando, tentando criar uma história como se fosse equivalente o Lula pedir dinheiro ao Vorcaro, porque o Lula pediu a a o Lula investiu, na verdade, R 300 milhões de reais lá na na farmacêutica do Vorcaro, como se fosse a mesma coisa que você pedir dinheiro emprestado pro Vorcaro, né? E por outro lado, o levantamento sinaliza um impacto eleitoral na pré-campanha, né? Ele caiu

de 35 para 31 nas intenções de voto. Teve uma pequena queda. Essa pequena queda agora é normal e não faz nenhuma mudança significativa no final das contas, né? Eh, a isso porque repara, ainda teve um bocado de de impulsionamento de posts do PT, tá? O PT gastou R$ 514.000 R$ 1.000

de dinheiro nosso, de dinheiro de impostos para impulsionar postudios do Flávio e do Vorcaro. Aqui, ó, o PT gastou R$ 514.000 para impulsionar publicações no Facebook desde o último dia 13, quando veio à tona o áudio do Flávio Bolsonaro e do Vorcaro, né? São Paulo e Minas Gerais, os dois maiores colégios eleitorais do Brasil, concentraram os gastos mais altos, né? Nos últimos 30 dias, o partido Lula injetou 1,4 milhão com anúncio sobre temas nas redes sociais, eleições ou políticas, enquanto o a sigla do Bolsonaro, o PL investiu apenas R$ 63.000.

Veja, isso não é grandes problemas, tá? O que eu falo para vocês. No entanto, no final das contas, o resultado da direita é muito maior que o da esquerda. Por que isso? Porque como eu explico para vocês, a grande vantagem da informação descentralizada e distribuída é que não é o volume de de palavras que você coloca, não é o volume do que você fala, é o argumento que tem ali que importa no final das contas, né? O Lula tem ainda

essa ideia da mídia centralizada que quanto mais você pagasse, quanto mais você amplificasse a voz, mais as pessoas ouviam o que você tava falando, né? Porque é assim que funciona na televisão. Se você comprar 2 horas de televisão, é o dobro de de influência que você vai ter se você comprar uma hora de televisão. Quanto mais você fala, mais gente atinge na mídia tradicional. Na internet não é assim. A

lógica depende da própria informação, porque se a informação tiver coerência, for uma informação lógica, ela é naturalmente replicada. Então, ela tem um efeito exponencial de crescimento, né? o crescimento memético que é muito grande. E aí que o Lula se ferra nessa história, gasta uma um dinheiro louco nisso, sem ter efeito nenhum, sem conseguir um resultado positivo. Gastaram dinheiro para caramba. Repara,

1,4 milhão no total que eles gastaram e não conseguiram sair do lugar, não conseguiram fazer com que mudasse significativamente os apoios ao Flávio e ao Lula, né? Sem contar que o a própria esquerda fica brigando com isso aqui, ó. Ah, a esquerda com essa reclamação sobre disparos em massa e propaganda na internet e coisa e tal, fica reclamando, dizendo que a direita usa disparos em massa e coisa e tal. Eu já expliquei para vocês que não. A direita usa um negócio muito mais poderoso na internet que é o argumento correto, né? Quando

você tem uma informação que você concorda com ela, que você concorda com o argumento central dela, você tende a replicar aquela informação e com isso a informação vai muito mais longe do que aquela informação que você ouve, mas não concorda com ela. Então, tá aqui, ó, o e eh o o PT insistiu para caramba de colocar essas limitações porque achava que a direita usava isso. De novo, eu falo para vocês, a esquerda tá fazendo todo um negócio para tentar calar a internet, para censurar a internet, achando que agora que botou os decretos, que fez a coisa toda, que cercou tudo, agora a direita não vai conseguir ganhar mais na internet, agora a esquerda vai ganhar na internet e o que vai acontecer não é isso. Ao contrário, vai continuar basicamente a mesma coisa, né? O ideal seria de fato que o PT fosse multado por isso, porque o Ministério Público Eleitoral tá aplicando multas a propaganda eleitoral negativa em pré-campanha. E propaganda

eleitoral negativa é exatamente quando um partido impulsiona críticas a candidatos a outros candidatos na pré-campanha, que é exatamente o que o PT vem fazendo, né? PT pede ao TSE que proíba impulsionamento pago de conteúdos críticos ao governo. Olha só exatamente o que o PT fez para criticar os o Flávio Bolsonaro nessa pré-campanha, né? um absurdo completo. Vamos ver se o TSE vai efetivamente fazer alguma coisa com relação a isso. Deveria, porque, né, em

tese, eu acho que as as regras são absurdas, as regras não deveriam existir. Essas regras, essas regras que limitam a a internet são uma besteira, mas já que a regra tá aí, deveria ser seguida pelos dois lados, né? Enfim, se você pegar os jornais da esquerda, o pessoal tá comemorando, né? Não, Lula avança, Flávio derrete, arrasta a direita para o escândalo. Eu não sei se esse pessoal viu a mesma a mesma datafolha que eu, porque a datafolha que eu vi teve uma pequena queda do Flávio Bolsonaro que ainda tá na margem de erro. Não teve nenhum

derreto, não tá? Houve o impacto, ninguém tá negando que que não haveria impacto, né? Eu falei sobre isso, inclusive. A primeira datafolha não teve impacto nenhum, o que mostra que realmente foi muito pequeno o impacto. Nessa agora eles devem ter forçado uma barra louca para conseguir aquele impacto que eles mediram ali. Deram um

jeito de martelar número mesmo para conseguir aquele impacto. Mas no final das contas foi um impacto muito pequeno, né? Como a gente falou, 88% dos eleitores do Flávio ainda apoiam a candidatura. Ou seja, no final das contas não deu em nada isso daqui, né? Aqui, ó, a até a Verena Magalhães, militante esquerdista, veste a camisa do Lula todo dia para fazer reportagem caso master fere, mas não mata Flávio e Lula ganha fôlego curto. Ou seja, o Lula

ganhou algum fôlego? É, ganhou, ganhou alguma coisa. Não, não posso, não pode negar isso. Mas como eu falo para vocês, foi uma coisa pequena. Não vai ter efeito de longo prazo e a distância que ele abriu foi muito pequena para fazer diferença de qualquer forma, né? Aqui,

ó, eh, Datafolha mostra que eleitorado antipetista segue com Flávio por um motivo muito simples. Esse é o ponto central. O principal objetivo dos brasileiros é tirar o pinguço corrupto do poder. Tem que ser, não há outra alternativa, não há o que se fazer que não seja tirar o Lula do poder. Então, no final das contas, esse é o ponto. O

Flávio continua com essa vantagem. Ah, tem gente que ficou chateada, tem o pessoal da terceira via que fala que não, que o Flávio, por que que tinha que ser o Bolsonaro? Por que não Tarcísio? Por que não sei lá quem? Por que não não sei quem? Sendo que, como eu falo para

vocês, qualquer um que estivesse ameaçando Lula seria alvo de ataque desse tipo. Se fosse o Zema, seria alvo. Se fosse o Tarcío, seria alvo. Do mesmo jeito. O Geraldo foi alvo. O Zé, o o Zé

Serra foi alvo também, cara. A Marina Silva foi alvo, pô. Não tem esse negócio, né? Aqui, ó, o pessoal da da da isentosfera tá falando aqui, não, porque a síndrome de Estocolmo da direita. Por que que a direita não larga os Bolsonaro? O Bolsonaro tá errado, não

pode, tem que ter outro nome, não sei que lá. Esse pessoal finge que se fosse outro nome não teria a exato, que foi feito contra o Flávio Bolsonaro. Achariam alguma coisa e colocariam o mesmo ataque no mesmo grau? faz absolutamente zero diferença. Isso é esperado. Na verdade, é um ponto muito

positivo que o Flávio tenha conseguido resistir bem desse ataque. Porque lembra, em 2014 a Marina não conseguiu resistir. A Marina morreu depois de um ataque do PT contra ela, né, de ligação dela com banqueiros. Ela levantaram um monte de coisa que ela seria ligada a banqueiro e não sei que lá. E a Marina desabou, não conseguiu ir pro segundo turno, né? Agora com o Flávio Bolsonaro

não foi assim. Não conseguiram atacar dessa forma, né? Aqui tá a entosferas aqui não. A direita tá em crise. Ai porque o Flávio Bolsonaro, se fosse outro nome, não seria atacado pelo Lula.

que pariu. Esse pessoal tá onde, cara? Esse pessoal tem algum problema? Eles estão dormindo. Eles estão dormindo desde 2002 porque em toda eleição a esquerda ataca quem tá do outro lado, quem ameaça a esquerda.

Atacaram o Geraldo Alkm, atacaram o Zé Serra, atacaram todo mundo. É lógico que iam atacar o Flávio Bolsonaro também. Ninguém tem dúvida disso. Queriam atacar, atacariam o Zema, atacariam qualquer um que tivesse ali na posição dele, né? Aqui, ó, o marqueteiro do PL afirma que Flávio deve se recuperar e voltar a subir nas pesquisas. Eu concordo. Eh, a

gente tá vendo agora um resultado das pesquisas que indicaram realmente alguma queda com Flávio Bolsonaro. Isso era esperado. O que a gente deve ver nas próximas semanas é a recuperação disso daí e voltarmos até antes do início da campanha propriamente dita, ou seja, até antes do do final de julho. Mais ou menos a mesma situação que a gente vinha com o empate eh numérico entre os dois, né? O empate técnico continua. Ambos

estão dentro da margem de erro, mas o empate numérico deve acontecer também até o início da campanha. E aí na campanha, meu amigo, é o que eu falo para vocês, o antipetismo é o que vai falar mais alto, a rejeição ao Lula é o que vai falar mais alto. O Zema tá agindo de uma maneira muito legal. Eu gostei da forma como o Flávio Bolsonaro tratou a coisa, entendeu que o Zema tava criticando, é direito do Zema criticar e coisa e tal, mas não fez críticas ao Zema. É o que eu sempre falei, o pessoal do Flávio não pode bater no Zema porque a gente vai precisar dos eleitores do Zema. E agora o Zema tá falando que

criticando o Flávio ainda, é OK, é direito dele criticar o Flávio, são candidatos independentes, mas deixando claro que não descarta o apoio no segundo turno, o que é o que nós precisamos de fato. Os eleitores do Zema precisam apoiar o Flávio no segundo turno, bem como os do Caiado, bem como todos os outros candidatos da direita devem apoiar o Flávio no segundo turno. Isso é muito importante, tá? E numa outra ação aqui, o que provou esse escândalo todo é aquilo que eu já vinha falando para vocês. Os estrangeiros tiraram 10 bilhões da bolsa. Diz o a CNN

que foi diante da guerra e da inflação, sendo que a inflação e a guerra já tinha antes. O pessoal tirou dinheiro daqui porque viu que tem e eh antes estava botando dinheiro no Brasil porque tinha expectativa do Lula perder a eleição e o Flávio assumir. Agora viu que essa equipe se diminuiu um pouco essa coisa e aí tiraram o dinheiro. Agora, à medida que o Flávio recuperar a sua o seu suas indicações, recuperar as intenções de voto, muito provavelmente os estrangeiros vão voltar a investir no Brasil. E não, mais uma vez eu vou deixar claro, não é porque o Lula tá fazendo coisa assim, o Lula só tá fazendo lambança, é que os estrangeiros vendo que o Lula vai perder a eleição, é lógico que eles vão querer investir aqui no Brasil, né? Vão querer pegar o Flávio

desde o início. Então essa esse é o lado positivo da coisa. A esquerda torrou dinheiro e só provou que não adianta, que tá morta mesmo, que não tem alternativas para essa eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.