---
video_title: "PGR demorou e NÃO QUERIA PRISÃO de VORCARO: FOI só INCOMPETÊNCIA? ou teve PEDIDO do GILMAR MENDES?"
video_id: 97auG9SxlkI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=97auG9SxlkI
video_date: 2026-03-05T01:40:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Outra coisa extremamente estranha nessa história toda da prisão do Vorcaro hoje foi o fato de que a PGR se colocou contra, porque cara, vamos combinar que a Polícia Federal mostrou evidências ali que eram que justificavam a prisão imediata do O cara tava ameaçando o jornalista, meu amigo. Tinha 2 bilhões na conta do pai. O que mais que não tem de dinheiro que o cara tava querendo tirar daqui, tava querendo esconder não sei que lá. O cara tinha infiltrados dentro da Polícia Federal, tinha infiltrados dentro da PGR. E aí a PGR me dá uma decisão dizendo que não, melhor não prender não, porque, né, sabe como é que é, para que pressa, né? Olha, ficou

tão estranha essa decisão do do PGR, do Gonê, que a gente começa a se imaginar se não tem alguma coisa por trás disso, né? A gente vai ver aqui a a o Mendonça, ele divergiu da posição do PGR, ele disse: "Pô, não tem nada a ver isso aqui não. Vocês estão falando que não tem urgência, lógico que tem urgência. Olha só, tá ameaçando quebrar dente dos outros. Não é urgente isso, não, evitar cometer um crime, né? E ficou tão

estranho isso que começa a gerar na gente a suspeita de que será que não tem alguma coisa mais paraa PGR tá sendo tão lenta nesse processo, né? Eh, muita gente tá falando que o pedido foi feito na sexta-feira para ser analisado em 72 horas. Mas aí o pessoal não queria trabalhar final de semana e não sei que lá. Mas meu amigo, do jeito que estão evidenciadas os eventos aqui, não precisava nem de 2 horas para chegar à conclusão de que era mesmo que tinha que fazer mesmo essa essa eh essa prisão preventiva do Vorcaro. Não tem o que dizer, né? Então eu acho que não. Eu

acho que o que aconteceu aqui foi o efeito Gilmar Mendes, né? O o Paulo Gonê que é muito amigo do Gilmar Mendes. O Paulo Gonel, ih, Gilmar Mendes, acho que tão prendeu o Vorcaro, vai dar ruim aí, porque ele vai confessar, vai falar, vai fazer delação premiada, vai pegar um monte de gente. Não, não prende não. Bota aí que você não quer fazer prisão, que não quer prender, que não precisa, não sei que lá. Sabe-se lá o que

aconteceu mais do que isso. Pode quem, quem são as pessoas infiltradas da do Vorcaro no PGR, né? Pode ser que, tal como no caso do Banco Central, sejam pessoas subsidiárias ali, sejam, né, eh, eh, pessoas ali da estrutura da PGR que não são líderes, né, mas pode ser que não, né, pode ser que tenha algum líder, né? E de novo, né, e a infiltração nesses casos é uma coisa que é preocupante, porque você pode começar na dúvida, a PGR negou a prisão dele porque realmente não tinha elementos ou porque quis fazer corpo mole para ajudar o amiguinho, né?