---
video_title: "PSG ganha a LIGA dos CAMPEÕES e TORCEDORES DEPREDAM PARIS em COMEMORAÇÃO"
video_id: PQB3P3Hq3nw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQB3P3Hq3nw
video_date: 2026-05-31T13:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://apnews.com/live/champions-league-final-2026-paris-saint-germain-arsenal-updates
  https://x.com/elonmusk/status/2060913203542913258
  https://x.com/visegrad24/status/2060898716102340897
  https://x.com/visegrad24/status/2060894530249891976
  https://x.com/visegrad24/status/2060903943631229327
  https://x.com/visegrad24/status/2060900475424104837
  https://x.com/visegrad24/status/2060899752116359322
  https://x.com/visegrad24/status/2060898180095459720
  https://x.com/visegrad24/status/2060897732886233545
  https://x.com/visegrad24/status/2060896942968668204
  https://x.com/visegrad24/status/2060894530249891976
  https://x.com/visegrad24/status/2060865282223059238
  https://x.com/visegrad24/status/2060864439172161997
  https://x.com/EndWokeness/status/2060907799710691787
  https://x.com/RadioGenoa/status/2060825243854282956
  https://x.com/liberta___depre/status/2060906627390144947
  https://x.com/therealbuni/status/2060881047525487077
  https://x.com/vitoquiles/status/2060848186088935703
---
Hoje teve jogo do PSG, tá? O Paris Saint-Germain ganhou do Arsenal da Inglaterra a Liga dos Campeões, né? A final foi hoje, no tempo normal terminou 1 a 1, depois na disputa por pênaltis ganhou por 4 a tr, né? Então parabéns ao Paris Saint-Germain, mais uma conquista muito grande pra França. Mas aí uma coisa que já está virando meio que tradição lá na França é a baderna depois do jogo do PSG, tá? Um monte de

quebra-quebra em Paris, pessoas quebrando coisas, fazendo eh eh eh entrando em lojas, né, roubando lojas, né, saqueando lojas. Uma coisa realmente absurda. Aqui, ó, a torre felo. Aqui, ó, incêndio na base da torre fel. Uma coisa assim que realmente não tem como entender esse tipo de coisa, né? E, e,

e, você poderia dizer assim: "Ah, mas é porque o PSG perdeu, o pessoal tá revoltado". Não, o PSG ganhou, não, né? Ah, eles estão comemorando, comemorando, quebrando a coisa toda, né? Uma coisa realmente muito estranha isso daqui. Vamos tentar entender o que que tá acontecendo nessa história. Vocês sabem

que eu tenho uma teoria sobre esse negócio de torcida de futebol, né? Já falei para vocês aqui. A minha visão é que nós, seres humanos, nós fomos preparados para um mundo muito mais violento do que o mundo que nós vivemos hoje, né? Na época das cavernas e coisa e tal, né? a briga entre humanos e com a natureza era muito maior, a chance de você morrer era muito maior e coisa e tal. E hoje em dia a gente vive num

mundo que, embora ainda seja muito violento, a violência não se justifica de maneira alguma, é sempre uma coisa muito ruim, coisa e tal, mas é um mundo muito mais pacífico do que nós fomos programados para lidar. E eu imagino que isso leva muita gente a querer violência, a buscar violência, né? Eh, essa teoria, eu vejo isso muito com com as torcidas de futebol aqui no Brasil, porque as pessoas elas vão pros encontros, elas querem brigar, eles não vão, não é não é que por um acaso a torcida do Flamengo encontrou a torcida do Fluminense, aí arrumou uma briga. Não, não, não, não. Esse pessoal, eles vão com esse objetivo, eles querem brigar. E isso é justamente por causa

dessa dessa desse sentimento, né, de eh de de organização social que, sei lá, as pessoas esperam uma violência maior, né? O muita gente aqui tá culpando os os imigrantes na Europa, dizendo que não, que são os imigrantes do terceiro mundo e coisa e tal. Eu não sei se é isso não, tá? Eu acho que talvez esse seja uma desculpa errada. Tem muitos parisienses, muita gente da da França mesmo que também participa dessas brigas todas.

Vamos tentar entender o que que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essa notícia não foi sugerida por ninguém, não. Eu que vi esse negócio aqui na internet. Muito impressionante, cara. Realmente as

imagens aqui de quebra-bra, cara, muito quebra-quebra. Impressionante. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Com relação ao futebol, Paris Saint-Germain ganhou um jogo jogaço, né? Foi lá em Budapest, na Hungria. Aliás, tem esse o detalhe também, não foi em Paris, tá? Você tá preocupado que, ah, mas o jogo foi em Paris, o pessoal saiu do estádio empolgado. Não, não, não. O jogo foi em

Budapest, na Hungria. Quem foi ver o jogo, né? Eh, eh, não, não estava em Paris eh para essa, entre aspas, comemoração do pessoal, né? Então, do ponto de vista do futebol, não tenho o que dizer. Parabéns ao PSG pelo título, realmente um título ótimo, um timaço que tá o PSG esse ano, né? A aí essa não é a

primeira vez que isso acontece, tá? A gente já teve vários casos aí de quebra-bebra depois de jogos do PSG, tanto vitórias do PSG, derrotas do PSG, qualquer situação, o pessoal botando fogo em bicicletas, aquelas bicicletas elétricas, aliás, o que é um perigo, porque essas bicicletas elétricas e o incêndio nisso pode causar explosões sérias e coisa e tal. E molecada, você vê que a molecada gente jovem, tá? É típico de de coisa de futebol. A polícia fazendo a repressão aqui, tentando controlar esse esse tipo de coisa.

E aqui nas eh na base da torre Effel, né, aqui o pessoal correria ali na base da torre Effel. Mais uma vez grandes grupos de jovens aqui e eh brigando com o pessoal e e tacando fogo em coisas e quebrando coisas, né? Eh, eh, eh, chama atenção realmente a quantidade de coisa que essa esse incêndio na torre Eel realmente fica uma coisa eh chocante, né? Pior ainda foi a questão de eh saque saquear loja, né? Várias lojas foram saqueadas.

Um clima de Rio de Janeiro, né? No Rio de Janeiro tem esse negócio também. Você tem que botar as lojas, tem que ter e a porta quando fecha a loja tem que ser muito resistente, porque eventualmente você tem esse tipo de problema, né? Em Paris normalmente você não tem isso, mas aparentemente ultimamente você tem. esse tipo de problema em Paris também você tem essa essa ânsia por saquear a loja, por roubar a loja, né? É lógico, é

importante entender que nem todo mundo que tava nessas nessa confusão tava saqueando loja, nem todo mundo participou de quebra-quebra. Muita gente estava ali para comemorar a vitória do PS PSG e só isso, tá? Então a maior parte das pessoas estava ali apenas na comemoração aqui. Tá o pessoal quebrando um semáforo, né? aqui de novo, eh, por que quebrar um semáforo, né? Não

sei. O pessoal tá empolgado, resolveu quebrar o semáforo. E, né? Eh, n, o que que tem, o que que a gente pode extrair disso? Daí eu falo para vocês, o pessoal tá querendo violência e talvez o fato de tá querendo quebrar semáforo seja justamente violência contra o Estado, né? Eh, eh, a o entendimento das

pessoas de que o estado tá excessivo na vida das pessoas. um monte de coisa pegando fogo aqui. Eh, o coisas pegando fogo na no centro de Paris. Eh, muita gente registrando com celular. Impressionante, realmente é uma característica atual. Nada é feito que

não seja registrado no celular de alguém múltiplas vezes por múltiplas pessoas aqui tentando quebrar uma loja aqui, tentando invadir uma loja e coisa e tal. e eh uma situação de que eh não tem muito o que fazer, ou seja, a polícia não tá aí, não tem proteção nenhuma no final das contas. E aqui outras imagens aqui, o pessoal usando eh fogos de artifício como arma aqui, né? Não dá para saber contra quem que eles estão fazendo, se é contra alguma outra torcida e coisa e tal ou se é a polícia que tá aqui. Quem quer que tá do lado de cá? Acho que é a polícia mesmo. Estão

lançando isso contra a polícia, né? Eh, ou é contra outro grupo de torcedores ali, não dá para ver muito bem, não é contra a polícia mesmo. Dá para ver aqui que que a polícia que tá aqui com escudos e coisa e tal, né? Mais uma vez o pessoal revoltado contra o estado, né? Brigando contra o estado aqui nessa situação. E eh aqui tem mais

quebra-quebra, lojas saqueadas e coisa tal. Isso, sem dúvida alguma, muito triste isso aqui, O pessoal roubando lojas ali em Paris. Eh, aqui mais imagens tristes aqui do pessoal. Não, não, isso aqui é um um uma ambulância, né? Pô, o pessoal tá tá quebrando ambulância. É sacanagem. Amulância pode

tá indo pegar o próprio manifestante ferido ali, né? Eh, enfim, eu não sei o que tá acontecendo aqui, né? E mais quebra-quebra, mais coisas assim. Olha só, esse negócio de violência no futebol não é novidade, tá? Na França isso não é tão comum assim, mas até pouco tempo atrás isso era muito forte na Inglaterra. Os hooligans ingleses era

exatamente a mesma coisa, né? Você tinha essa essa briga, o pessoal gostava de ir pra rua brigar, causar confusão e coisa e tal. E agora são os franceses. Eh, muita gente tá dizendo que é imigração isso, que o pessoal imigrante que tá sacaneando aqui. O cara, pô, ferrando com a com Mercedes do outro ali, [ __ ] só de sacanagem. Quebrou o carro do

outro só de só por quebrar mesmo, né? Porque não não consta que tenha tido nenhuma ligação com nada no final das contas, né? Vontade de quebrar as coisas. É uma é uma revolta antisistema do pessoal. É isso que tá acontecendo.

Os hooligans já tinham esse negócio, essa visão também de quebra-quebra, de de causar confusão e coisa e tal. Sempre teve esse tipo de coisa, né? O, na verdade, se você parar para pensar, de certa forma, o esporte é uma maneira de você canalizar a violência, a competitividade que o ser humano tá acostumado por uma maneira mais eh eh educada, né, ou mais civilizada. Um jogo de futebol, você ainda tem confronto, ainda tem pessoas que ficam feridas de vez em quando, que ficam machucadas e coisa e tal, mas tipicamente o nível de violência no jogo de futebol, mesmo quando é um jogo de futebol violento, eh, é muito abaixo de uma guerra, de uma briga e coisa e tal, né? O que acontece nesse caso é que a torcida às vezes quer fazer parte dessa violência também, quer também extravazar a violência no final das contas. Então isso é o que eh esse é

o desafio que o pessoal tem. Como você criar esse tipo de situação de eh eh porque não preciso explicar para vocês que é um problema, você não tem muito como resolver isso. Como é que você vai fazer para criar uma maneira de ter violência sem o risco, né? Violência implica risco necessariamente, né? Aqui mais um monte de gente fazendo quebra-quebra também. Mais coisa eh eh

sendo estourada aqui. A polícia tentando controlar o pessoal. É realmente impressionante como é que eh mesmo em Paris, mesmo na França, né? É difícil o pessoal controlar essa violência desenfreada que você tem aqui, né? Então esse é o desafio. Como é que você

consegue superar isso daí, né? Como é que você consegue gerar uma um substituto adequado paraa violência que seja corretamente eh eh que sirva para extravazar essa esse desejo natural das pessoas na sociedade? Não é uma coisa fácil de imaginar, não. Realmente é um problema que eles têm. Eu eu não acho que seja e eh é questão de imigração isso, não, tá? Eh, sim, existem

imigrantes violentos, não tô dizendo isso. Eh, tipicamente os imigrantes são mais violentos do que as pessoas dos países para onde elas emigram. Eh, isso é natural porque elas estão num país diferente do do país de origem delas e e naturalmente você começa a a quebrar normas sociais daquele país, porque você não conhece essas normas na profundidade adequada, né? Mas eh isso daqui me parece um movimento muito mais profundo do que meramente imigração paraa França, né? Enfim, vamos ver como é que os franceses resolvem esse problema. Eh,

isso é um problema que pode acontecer aqui eh é um problema que a gente tem aqui no Brasil também com torcida organizada. É, você repara também que isso tem ciclos, tá? Como eu falei, a questão dos rooligas lá na Inglaterra era muito sério alguns anos atrás. Hoje em dia já tá mais controlada, né? Aqui no Brasil também de vez em quando aparece aí a questão da violência de torcidas e coisa e tal, depois a coisa melhora um pouco, né? Talvez seja uma

questão meio cíclica também, que isso passe sozinho. Vamos ver como é que vai ser resolvida essa questão. É muito triste isso. O país é uma cidade muito bonita. Uma pena essa quebra-quebra toda, né? Isso tudo acaba prejudicando

as pessoas, porque você quebra as coisas, quebra a bicicleta lá e quando você vai usar a bicicleta, quando você precisa de usar a bicicleta, não vai ter bicicleta porque tá quebrada, né? A troco de nada, né? Ganhou o jogo, pô. E daí? Por que fazer esse quebra-quebra todo, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.