---
video_title: "DON LEMON (O WILLIAM BONNER deles) é PRESO em MINNESOTA acusado PROTESTAR em IGREJA durante MISSA"
video_id: GcngDFy0HYY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GcngDFy0HYY
video_date: 2026-01-31T01:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://edition.cnn.com/2026/01/30/politics/don-lemon-custody
  https://x.com/WhiteHouse/status/2017248964878143741
  https://pt.euronews.com/2026/01/24/milhares-de-pessoas-manifestam-se-e-centenas-de-empresas-fecham-em-protesto-contra-a-prese
  https://edition.cnn.com/2026/01/19/us/st-paul-minnesota-church-protest-investigation
  https://www.hindustantimes.com/world-news/us-news/who-are-trahern-jeen-crews-georgia-fort-and-jamael-lydell-lundy-more-arrests-made-in-cities-church-protest-case-101769783454377.html
---
O jornalista Don Lemon foi preso lá nos Estados Unidos. Don Lemon, para quem não sabe, ele era o William Bonner lá da CNN americana. Era o cara principal, principal da CNN americana até bem pouco tempo atrás. Ele pediu demissão, saiu da da televisão e agora se tornou um jornalista independente. E parece que ele participou de um protesto dentro de uma igreja lá em Minneápolis e por isso ele teria sido preso. Vamos entender

essa história aqui, porque tem um conflito de direitos nessa história aqui, tá? Eh, de um lado, né, a Polícia Alega que prendeu o Don Lemon e outros três jornalistas, foram no total quatro jornalistas que foram presos aqui, ó. Eh, e Trahen, Jin Crews, Jorgia Forte, Jamel, Lindel e Don Lemon. Esses todos aqui eu não conheço, tá? São outros jornalistas independentes, mas o Don Lennon é muito conhecido lá. Era o

William Bonner dele lá na televisão americana, um cara muito famoso. Ele saiu da CNN já ano passado, mas de qualquer forma continua sendo uma pessoa muito conhecida. Aliás, aqui no Brasil também, né? O William Bonner também saiu da Rede Globo, mas continua sendo conhecido. Todo mundo sabe quem é o William Bonner, né? E e aí, ou seja, de

um lado o pessoal tá acusando esse pessoal de ter interrompido a missa. Era uma uma missa, na verdade, um culto, né, no domingo, acho que a igreja é protestante, no caso. Eh eh eh interromperam o culto lá no domingo e então estariam atentando contra a liberdade religiosa. Por outro lado, os jornalistas alegam que estão sendo agredidos a liberdade de expressão, né? Porque eles estariam lá para, né, fazer um protesto e coisa e tal. Isso é

liberdade de expressão. Vamos entender esse caso aqui porque eu confesso para vocês que eu não sei a solução disso em termos de lei americana, tá? é um conflito. Tem, você tem dois direitos aí que são muito importantes, o direito à religião e o direito a a à liberdade de expressão. Eu consigo responder o que que tá certo do ponto de vista da ética libertária, porque a igreja é uma propriedade privada e se as pessoas entraram na igreja sem convite para entrar lá, elas estão invadindo a propriedade privada e, portanto, os manifestantes estão errados, né? Mas eh

aí eu não sei nesse caso aqui exatamente como é que a lei americana vai responder isso daqui. De qualquer forma é um caso que tá dando muito o que falar lá. Imagina se prenderem William Bonner aqui no Brasil, você não ia dar o que falar, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por Amélia, é que era o IFU Ancap de verdade, Curu Pan e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, esse daqui é o Dom Lemon. Eh, como eu falei, é muito conhecido lá nos Estados Unidos. Aqui no Brasil a gente não conhece muito ele, mas lá nos Estados Unidos ele é muito conhecido, é o principal apresentador lá da CNN, era o âncora da CNN até ano passado e hoje foi anunciado, até a Casa Branca fez aqui uma uma coisa aqui, olha só, quando a vida te dá limões, né, o Dom Lemon foi preso. Aí tá aqui o ficou uma piadinha

meio infame essa daqui, né? E aí tá a briga essa daqui, ó. dois jornalistas independentes, na verdade, a gente sabe agora que foram quatro jornalistas independentes, eh, foram presos em conexão com manifestações da igreja de São Paulo em Minesota, né? A primeira, os advogados da primeira emenda e organizações de direitos civis condenam as prisões alegando que ele está eh limitando a liberdade de expressão, ou seja, a imprensa não conseguiu cobrir o caso lá, né? Por outro lado, a procuradora geral da República lá, a Pambondde, disse que essas pessoas foram presas porque estavam faziam parte de um ataque coordenado à igreja e que estariam, portanto, violando a liberdade religiosa lá nos Estados Unidos, que é muito importante também lá nos Estados Unidos.

Vocês sabem, a os Estados Unidos foi fundado, né? As pessoas que foram para os Estados Unidos eram principalmente ingleses que na época eram perseguidos lá na Inglaterra. A Inglaterra tem uma uma briga, tinha naquela época, né? Hoje em dia não tem mais, mas naquela época tinha uma briga religiosa muito grande entre católicos protestantes e e dentre os protestantes você tinha várias denominações ali que uma não se dava bem com a outra e daí havia uma briga muito grande nesse pessoal e daí havia perseguição. Então, tipo, quem era o rei da época? Qual era a denominação e

evangélica que ele seguia? Quem não fosse aquela denominação tava ferrado que ele prendia e e explorava e não sei que lá. Então o pessoal fugiu pros Estados Unidos. Os Estados Unidos surgiu com uma ideia de liberdade religiosa que naquela época era uma coisa revolucionária. Hoje em dia, a maior parte dos países prega liberdade religiosa. Aqui no Brasil também você

tem o direito de ter o culto que você preferir, qualquer que seja. Lá nos Estados Unidos é muita coisa, uma coisa muito importante. Esse direito de liberdade religiosa é muito forte. E por óbvio, você não pode interromper uma missa, um culto ou qualquer eh manifestação religiosa de outra pessoa, porque isso seria de fato uma agressão ao direito à liberdade religiosa da pessoa, né? Então o que que aconteceu, né? O cara foi preso hoje e eh ele teve

um ele foi indiciado por um grande júri, tá? Ou seja, não foi uma decisão da Pond. Eh, como é que funciona isso lá nos Estados Unidos? pro cara ser indiceado para começar a investigação em cima do cara, ele tem que passar por um juúri. Lá nos Estados Unidos tudo é juúri. Tudo o pessoal apresenta as

provas e um juri decide. O juiz ele só faz a parte técnica da coisa, né? Então ele teria eh violado direitos constitucionais e o ato face que proíbe o uso de força ou ameaças para interferir com alguém expressando seus direitos de praticar religião, né? Então, ou seja, são esses dois crimes, direitos constitucionais, o direito à liberdade religiosa e o uso de força ou ameaças para interferir com alguém que está expressando a sua religião. Esse essas são as acusações contra o Don Lemon, né? Evidentemente, ele não está

na cadeia lá nos Estados Unidos, isso certamente vai ser dado uma fiança para ele, né? Vai ter o bonde lá, ele vai ter que pagar a fiança e vai ficar em casa, vai responder o processo em casa. Isso é típico lá deles lá. Então, eh, essa é a acusação, mas de outro lado, o pessoal tá reclamando que seria estariam agredindo a liberdade de expressão do pessoal. Então, o que que aconteceu de fato, tá? Primeira coisa, tá havendo

ainda muitos protestos lá em Minnesota contra a operação do Trump lá do ICE lá lá em Minnesota, tá? Aqui tem algumas imagens aqui da manifestação por lá. Milhares de pessoas reclamando. Eh, isso aqui é direito, as pessoas têm o direito de reclamar, de não gostar do ICE ou de gostar do Ice. Isso daí as pessoas têm o direito de protestar, né? Eh, a as

coisas que são mais violentas, que é, por exemplo, alguns grupos que têm tentado impedir o trabalho do ICE, aí já é um outro patamar de problema. Protestar contra o ICE é direito de qualquer pessoa protestar contra o ICE. Agora, você tentar impedir o trabalho do Ice, aí é outra história. A gente já falou sobre isso no caso lá da duas pessoas já que foram mortas, né? Tem umas mentiras aqui também que estão rolando lá, tá? Esse caso desse

menininho aqui, né? O pessoal da esquerda tá falando muito, não que aceu um garotinho de 5 anos. Ai, olha que absurdo, ele foi preso pelo Ice. Não, isso isso não é a verdade, tá gente? O que o que aconteceu aqui foi que o Ice foi atrás do pai dele, ele tava com o pai dele, o pai dele para fugir do Ice meteu o pé, saiu correndo. O garotinho é

cidadão americano. Só que o que que o Ice vai fazer? Vai deixar um garoto de 5 anos de idade no meio da rua, num frio desse, numa nevasca que tá acontecendo lá nos Estados Unidos. Aí, o que que o pessoal do Ice fez? levou para a delegacia deles lá e chamou o serviço de assistência social para cuidar do garoto, enquanto o pai dele tá desaparecido, não se sabe onde é que tá o pai dele. Então essa é a situação. O

Ice não prendeu um garoto de 5 anos, tá? Aliás, porque o garoto de 5 anos é é cidadão americano. O garoto não será preso em hipótese alguma. O pai talvez seja preso. E vamos combinar, né? Meio

sacanagem do pai abandonar a criança no meio da rua e sair correndo. Bom, enfim, mas aí é outra história, né? Porque também vai saber, né? O que que que que que o cara vai fazer se ele for pego pelo Ice, vai ser deportado, como é que ele vai cuidar do filho também, né? Enfim, protestos tá tendo um monte lá.

Eu já fiz uns vídeos aqui mostrando que as manifestações contra o ICE vão muito além de protestos. Tem mesmo um grupo que é financiado inclusive pelo governo lá de de Minesota, pelo governo de Minneápolis, né? Tem figuras do governo de Minneápolis dando dinheiro e ajudando na organização de ações contra o IS. E aí você já entra numa eh numa seara que talvez não seja uma seara legal. Eu eu não sou especialista em lei americana para dizer quem tá certo, quem tá errado. Eu só digo para vocês o

seguinte, mesmo que seja errado o que o pessoal tá fazendo, matar as pessoas é é é rigoroso demais. Não não me parece razoável, né? A morte das duas pessoas que teve lá, tanto a moça que tava no carro, tanto o outro rapaz lá que tava com uma arma e que acabou sendo morto, eles estão errados. Estão errados. Estão errados. Não tô dizendo que estão tão

errados. Muito errados. esquerdista de merda, mas matar as pessoas não é assim. Isso claramente me mostra para mim um despreparo do Ice nesse tipo de situação, né? Bom, mas aí o que que tá acontecendo no meio desses protestos? Lá no dia 20 de

janeiro, portanto já alguns dias atrás, teve esse protesto aqui na igreja de São Paulo. Eh, igreja de São Paulo eh é uma igreja protestante, pelo que eu entendi aqui. Eu não sei, eu tinha impressão, eu não entendo muito dessas coisas, né? Eu tinha a impressão que os protestantes não gostavam muito de São Paulo, né? Então, uma igreja de São Paulo protestante. Mas beleza, realmente não

entendo desse assunto, né? Porque São Paulo foi quem criou o Vaticano, né? Quem criou a Igreja Católica, né? Eh, junto com São Pedro, né? E bom, enfim, eh, dúzias de pessoas entraram na igreja de São Paulo na manhã de domingo, domingo passado, interrompendo o serviço da missa e levando a confrontações tensas, né? Vídeos postados por

criadores de conteúdo mostravam o pessoal gritando ice out, ice out, ice out e pedindo eh David Easterwood out. David Easterwood seria o o um pastor dessa igreja, então é protestante mesmo, é um pastor da igreja, então é protestante. O tal do David Sternwood seria o mesmo que é chamado também eh um oficial de alto nível do ICE. Então, ou seja, o cara que tem que é um pastor, isso é muito comum nos Estados Unidos, tá? o pastor lá não não costuma não ser só pastor, ter também um outro emprego.

E ele trabalha no IC, aparentemente e eh é pastor nessa igreja. E só que ele não tava lá, ele não tava nesse dia. Então os manifestantes entraram, fizeram uma uma algazarra danada na igreja, interromperam a missa das pessoas protestando contra esse esse David Easterwood. E só que ele não tava lá, né? E nesse meio tempo entraram o o Don Lemon e outras pessoas, esse outros jornalistas todos aqui, né?

Jean Crills, Jorgia Forte, Jamel, Lindel e o Don Lemon. Esses essas quatro pessoas aqui que seriam jornalistas, foram quem entrou, quem entraram lá gravando a coisa toda, gravando a operação toda, né? E aí, ou seja, aí que tá a o grande dilema, né? Eh, isso daqui foi uma agressão a prática religiosa. Quem protestou tava agredindo a prática religiosa tava. Agora os jornalistas

dizem que eles estavam apenas documentando o protesto. Eles eles entraram para documentar o protesto. É uma notícia, tá acontecendo a notícia na minha frente, eu entrei lá para gravar o que o pessoal tá fazendo. Então eu sinceramente não sei. De novo, em termos de e lei americana, eu não vou saber quem tá certo, quem tá errado nisso daqui. Me parece que eu acho que tá

havendo um exagero na prisão do Don Lemon. Sim. Por quê? Porque se ele tava só como eh eh repórter, só gravando a coisa, não participando do protesto, né? Então ele tava como jornalista, ele não é imprensa, ele tava gravando a notícia, é liberdade de expressão. Agora eu não

sei, pode ser que ele tivesse realmente participando dos protestos também, além de gravar a coisa. E aí, nesse caso, né, faria sentido na lei americana ele tá eh eh ser preso por isso, né? Talvez tenha sido isso, porque como eu falei para vocês, a decisão foi de um grande júri, tá? Ou seja, outras pessoas foi mostrado pro grande júri as imagens e o júri chegou à conclusão de que ele realmente tava fazendo protesto lá, tava ferindo a a liberdade religiosa do pessoal, né? Então essa é a situação. Ah o cara não

vai ficar preso, como eu falei, ele vai pagar fiança, vai sair coisa e tal, vai ter que responder o processo e tá gerando toda essa comoção lá nos Estados Unidos. de liberdade de expressão. Pô, o Trump não falava que era falou da liberdade de expressão, mas agora quando o cara vai lá gravar e coisa e tal, de novo, se for liberdade de expressão, concordo, tá errado, mas se o cara tava protestando, não é só liberdade de expressão, dentro da igreja, né, tava interrompendo a missa, tava atacando a liberdade religiosa das pessoas. Eu posso dizer para vocês o seguinte, do ponto de vista libertário, os manifestantes estavam errados, porque a igreja é propriedade privada da igreja, então você só pode entrar lá sobre convite, convite da igreja. Se você não for bem-vindo lá, você não pode fazer qualquer coisa que seja. Liberdade de

expressão existe, mas você não tem o direito de entrar na casa da outra pessoa para protestar o que quer que seja na casa da outra pessoa. Igrejas, pelo menos na ética libertária, não são lugares públicos, são a propriedade privada, né? Então, do ponto de vista libertário, o jornalista tá tá tá errado, tem que ser preso mesmo. Na lei americana, eu não sei, eu tendo a achar que pode ter havido um exagero aí na prisão do cara. Certamente vai haver muita crítica ao Trump por conta da prisão do cara, mas eu não sei dizer quem é que tá certo, quem é que tá errado nessa história aqui, né? Não, o

cara é um babaca. O cara é um babaca, é um esquerdista de merda. Eu não tenho dúvida nenhuma disso. Agora, é babaca o suficiente para merecer ser preso. Não vale a pena. Tem que ver se realmente

ele fez alguma coisa errada ali e nessa situação, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.