---
video_title: "TRUMP CONFIRMA TARIFAÇO e MARCO RÚBIO deixa CLARO: CULPA FOI do LULA"
video_id: T22kfSmp7Es
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T22kfSmp7Es
video_date: 2026-07-16T13:15:20+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/07/16/lula-nao-negociou-de-boa-fe-com-os-eua-e-colou-ego-acima-de-acordo-diz-rubio.ghtml
  https://x.com/SecRubio/status/2077595389599830397
  https://x.com/USTradeRep/status/2077593817218269291
  https://veja.abril.com.br/brasil/planalto-culpa-familia-bolsonaro-por-tarifaco-do-governo-trump-sao-falsos-patriotas/ 
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/itamaraty-ve-politizacao-evidente-em-novo-tarifaco-dos-eua
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/china-pode-elevar-tarifa-da-carne-brasileira-a-67-diz-flavio/
  https://www.cnnbrasil.com.br/agro/brasil-segue-fora-de-lista-europeia-para-exportacoes-pecuarias/
  https://x.com/SF_Moro/status/2077704274755109053 
  https://x.com/minhainflacao/status/2077719953420005838
---
Bom, e o Trump confirmou as tarifas sobre o Brasil hoje cedo, tá? O Marco Rúbio deu um comunicado afirmando que foi por culpa do Lula. O presidente Lula e seu governo não negociaram em boa fé com os Estados Unidos. O Lula colocou o seu ego à frente de fazer um acordo pelo bem das dos brasileiros e dos americanos. Enfim, eh seria melhor se o Trump tivesse aceitado a a sugestão do Flávio e adiado essas tarifas. Mas foi

uma, pelo menos eles deixaram claro de quem que é a culpa aqui, né? A gente vai ver aqui que também o representante comercial dos Estados Unidos, né, o Jameson Greer, fez uma um longo post aqui explicando os motivos e deixando claro que o motivo da tarifa é justamente a questão das ordens secretas do Xandão aqui, como a gente vem falando, o pessoal do Lula quer dizer que é o Pix e não sei que lá, mas tá mais do que claro que foram as ordens do Xandão, né? Então, é óbvio, o o Lula tá dizendo que a culpa é do Bolsonaro e não sei que lá do Flávio Bolsonaro, que é, né, eh, o Itamarati tá dizendo que é uma politização evidente, não sei que lá, mas isso tudo cai por terra quando você lembra que não é só os Estados Unidos, a China também colocou tarifas na carne brasileira, né? A União Europeia também proibiu a exportação brasileira. Ou seja, o que tá acontecendo não é uma coisa só dos Estados Unidos brigando com o Brasil. O que tá acontecendo é uma

incompetência do governo Lula que quer tarifas porque acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de julho de 2026 às 8 horas da manhã e essa notícia foi sugerida por futuro morador do Palácio Assombrado, hemorroida cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Trump anunciou oficialmente as tarifas hoje, tá? Ou seja, o relatório da STR saiu ontem. Eh, eh, havia expectativa, eu tinha expectativa de que o Trump talvez adiasse o anúncio de tarifas ou colocasse um prazo maior e coisa e tal, mas o Trump também tá primido pela necessidade dele aqui nos Estados Unidos, né, com relação às eleições que vai ter esse ano por aqui. Então, ele agiu imediatamente, já colocou tarifa sobre o Brasil, já está colocada a tarifa sobre o Brasil de 25%, baseado no relatório da USTR paraa maioria das importações brasileiras, tá? Existem

algumas exceções nessa história, uma lista de exceções, ainda não tá publicada a lista, mas vão haver exceções maiores do que do último tarifaço. Então, por exemplo, estão dizendo que a carne vai ficar de fora, tá? Ou seja, o Joesley Batista conseguiu convencer o Trump a deixar a carne de fora disso. Daí ainda assim, essa essa esse tarifáço vai prejudicar o Brasil, não tenha dúvida, tá? O secretário de Estado, Marco Rub, usou as redes sociais para criticar o presidente Lula, afirmando que as políticas econômicas adotadas por ele são prejudiciais, tanto para americanos quanto para brasileiros, e que ele colocou o próprio ego acima da realização de um acordo. O que é verdade

é o que o Flávio vem falando. O Lula quer essas tarifas porque ele acha que essas tarifas vão ajudar ele na eleição, que vai ter uma melhora na posição eleitoral dele. Eu acho que não vai, tá? Mas vamos ver o que que vai acontecer nas próximas pesquisas. Hoje já teve uma outra pesquisa da Poder Data que desmentiu a Quest, que tá apontando como as demais, que tá havendo novamente e eh o empate técnico ali, bem quase quase empate numérico do Flávio com o Lula, né? Então a poder data só coeste mesmo,

que é o ponto fora da curva, mas a Coest normalmente é o ponto fora da curva mesmo. Enfim, eh eh eh vamos ver como é que vão ser as pesquisas daqui paraa frente, porque evidentemente essas pesquisas até aqui não pegaram o efeito desse tarifaço, né? Hoje o presidente Trump instruiu ao STR impor uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Tá aqui, ó. Aqui tá o o tweet do Marco Rúbio direto. Hoje o

presidente Trump direcionou ao STR a impor 25% de tarifa na maior parte das importações brasileiras. Não de para que não fique confusão sobre porquê. Presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos em boa fé. Ou seja, o Lula nunca quis negociar de fato. O Lula sabe qual é o problema e não quis negociar em momento algum. Por

quê? porque ele achava que a tarifa iria ajudar ele eleitoralmente, né? As suas políticas econômicas são ruins para americanos e para brasileiros. E no último ano, o Lula colocou o seu ego acima de fazer um acordo pelo bem do Brasil. E essas tarifas são o preço por isso, né? Então essa foi a explicação

aqui do Marco Rúbio. Teve também uma longa trad aqui do eh do escritório do representante de comércio americano, que é o Jameson Greer. Falando aqui, pô, por e por décadas os atos não razoáveis e políticas do Brasil eh feriram o comércio americano, inclusive dando vantagens a produtos americanos sobre competidores brasileiros e restringindo o acesso a um dos maiores mercados exportadores. por exemplo, a questão da e de florestamento da Amazônia, né? Eles começam com isso daqui porque isso é uma, lembra? Eles estão falando isso

daqui principalmente pro público americano, tá? Muito mais do que pro brasileiro. E no caso do público americano, ele é muito sensível esse negócio, né? Desflorestamento da Amazônia e desmatamento da Amazônia. O pessoal não gosta muito aqui nos Estados Unidos, acha muito ruim, coisa e tal, muito embora a gente saiba que a maior parte dessas coisas é falso, né? Mas

enfim, de qualquer forma, eh ele diz aqui que o Brasil e desmatamento, as práticas de desmatamento, eh, brasileiras tornam mais difícil para a indústria de madeira americana para competir num mercado global. Eh, 91% da do desmatamento da Amazônia é coleta ilegal de madeira, né, entre 2023 e 2024. Eh, enfim, é, é o primeiro ponto que ele coloca aqui. Depois ele coloca o segundo ponto que era o que tava no relatório dele, era o ponto que tava primeiro. o comércio digital, as cortes brasileiras, os tribunais brasileiros têm emitido ordens secretas direcionando empresas americanas, inclusive o X, a Meta e o Google, a remover certo conteúdo político, suspender contas que pertencem inclusive a residentes americanos e proibindo essas plataformas de definir, de colocar essas ordens eh para o o público, né? Então, ou seja,

esse daqui é o ponto principal que o governo Lula não quis agir. Tinha que acabar com esse negócio de censura, de rede social, com essa coisa do Xandão, fazer ordens ilegais de censura e coisa e tal. Isso é um problema que a gente vai ter que resolver de um jeito ou de outro. É, é insustentável um país em que você não tenha liberdade de expressão. Enfim, eh eh para garantir as Cortes Brasileiras também eh submeteram essas companhias de tecnologia a multas por não cumprimento. Alguns casos exigiram

que elas parassem de operar no Brasil, né? Então aqui bota uma série de de eh de manchetes aqui do Brasil, que o Brasil bloqueou o X depois que a companhia recusou a se eh nomear um representante no Brasil. Eh, o Brasil levantou o banimento ao X depois de um pagamento de 5 milhões de multa. O Brasil suspendeu Rumble após eh briga por censura. Enfim, mostra aqui as algumas das decisões absurdas do Alexandre de Morais, que a gente sabe que são absurdas mesmo e que realmente são contra o interesse tanto dos americanos quanto dos brasileiros, principalmente dos brasileiros. Ele

colocou também aqui, ó, que os Brasil tem colocado tarifas preferenciais para outros países como México e a Índia em detrimento dos Estados Unidos, né? Ou seja, não há nada de errado em o Brasil diminuir tarifas para outros países. Eu acho que isso é uma coisa bastante razoável. Realmente o problema é o seguinte. As tarifas do Brasil pros Estados Unidos são altíssimas e eles se recusam a baixar.

Eh, qualquer um que já tenha tentado comprar um iPhone no Brasil sabe como é que é, né? Realmente um absurdo as tarifas brasileiras contra os americanos. Ou seja, o que eles estão mostrando aqui é que não apenas o Brasil cobra tarifas altíssimas dos americanos em relação a outros países, como isso tem piorado ao longo do tempo, né? Então você vê aqui que o México eh eh teve um tratamento um pouquinho preferencial enquanto os Estados Unidos a a importação caiu. A Índia subiu a exportação pro Brasil enquanto os Estados Unidos caiu, né? Ou seja, é OK o

Brasil diminuir tarifas para esses países, mas por que não pros Estados Unidos também, né? Ele coloca aqui a questão da corrupção no Brasil. Olha só, corrupção no Brasil não é algo novo, mas recentemente o Brasil se moveu eh fora de padrões de normas com relação a corrupção, justamente focando em reabilitar o Lula, reabilitar os corruptos todos da época da Lava-Jato. O Brasil deu 10 passos para trás aí com o Toffol, com Alexandre de Moraes, com esse L que o pessoal fez em 2022, né? Realmente um absurdo isso.

Esse esse ponto aqui é o ponto em que eles citam especificamente o Tofoli, né? Aí eles falam de propriedade intelectual, vocês sabem, eu acho que propriedade intelectual é uma besteira, mas enfim, eles falam no mercado de etanol que o o o governo Lula botou e tarifas para impedir a venda de etanol no mercado brasileiro, o que é um absurdo, né? Ou seja, o Brasil se gaba de ser um país em que álcool é muito bom, muito fácil de produzir, coisa e tal, mas bota tarifa pra importação de etanol de outros países. É, por qu a lógica disso, né? E só no finalzinho aqui eles mencionam o Pix brevemente aqui, sem fazer muita consideração disso daqui, né? O ponto

central, como a gente falou, é justamente a questão da censura aqui no Brasil. Eh, inevitavelmente o governo Lula falou que culpou a família Bolsonaro, não sei que lá. O Lula fez uma grande postagem na internet, já tava preparado. O Lula tava, o Lula queria essa tarifa, né? Nesse ponto, realmente foi ruim. O Lula conseguiu o que ele

queria. Ele lutou para ter as tarifas e conseguiu as tarifas, né? Eh, o Itamarati diz aqui que vê polarização evidente no novo tarifaço dos Estados Unidos. Mas é o que eu falo para vocês, isso daqui não para de pé quando você lembra que não é só os Estados Unidos que tá botando tarifa no Brasil, a China tá botando também. A União Europeia também aumentou as tarifas no Brasil por conta de do do governo Lula não colocar o Brasil em lista de exportação. O que

tá acontecendo aqui é muito evidente. O governo Lula quer tarifas porque o Lula acha que com tarifas paraa exportação os produtores nacionais vão ser obrigados a vender no Brasil e com isso vai baixar a inflação. Essa é a expectativa do Lula. O Lula quer fechar a economia para porque ele acha que esse é o futuro do Brasil. É um erro enorme. Não é nenhuma

vantagem isso. Isso só piora a situação. Ou seja, é deliberadamente uma um interesse do governo Lula em ter tarifas, em prejudicar os produtores brasileiros. E eu já expliquei para vocês porque que isso é uma tragédia. Porque isso parece uma coisa boa no início, né? você botar tarifas, né, para

exportação, você dificultar a exportação, o produtor nacional tem que vender internamente e com isso você barateia os preços internamente. Isso é verdade num primeiro momento, mas isso prejudica no longo prazo. O produtor tendo menos lucro, ele para de produzir. Isso aconteceu na na Argentina com Alberto Fernandes. A mesma ideia idiota, o mesmo sentido idiota, a mesma tragédia no final, o produtor simplesmente para de produzir. Para que que eu vou

produzir se eu vou ter prejuízo, né? Então, eh, embora diminua os preços num primeiro momento, piora a situação no longo prazo. Bom, e teve a posição do Moro aqui, que eu concordo em partes, tá? Ele fala aqui, ó, temos que repudiar a imposição americana de tarifas aos produtos brasileiros, injusta e desnecessária. Eu concordo que, ã, tarifas são ruins. Seria muito melhor

negociar livre comércio, o Brasil baixar as tarifas também seria muito melhor do que essas tarifas americanas, né? Mas é aquele negócio, ele coloca aqui, ó, igualmente repudiar incompetência da diplomacia do governo Lula, mais interessado em explorar eleitoralmente a taxação do que em evitá-la. Não é só isso, tá? Eh, a minha visão é que é interesse do Lula na taxação. Ele quer o imposto, ele tá fazendo isso de propósito, né? Então é aquela situação,

seria tem como resolver isso, tem, mas o primeiro passo é tirar o Lula, não tem como manter isso com o Lula, né? E aí tem aqui também a nota da imprensa da FIESP, reclamando também dessa dessa tarifa, mas deixando claro também que o ã ã vê problema de Washington aqui, ó. A decisão é é especialmente prejudicial por se limitar de forma unilateral ao Brasil, que reduz significativamente a competitividade do Brasil perante concessões, eh, perante concorrentes globais, né? Em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, ou seja, o Lula criticando o Trump o tempo todo, falando um monte de besteira e coisa e tal, eh críticas personalistas, discursos eleitorais e desenalinhamento político com Washington acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. O pessoal fez o L, agora o pessoal da FESP fez o L também, né? Pois é, é o que eu

falo para vocês. Bem feito. Fizeram o L, tomaram no cu. E por que que dessa vez o tarifaço não vai ajudar o Lula eleitoralmente? Tá, como eu falei para vocês lá em julho do ano passado, o que ajudou o Lula um pouco foi justamente o arrefecimento da inflação. A o minha

inflação traz aqui a informação, olha só, lá em julho do ano passado, quando teve tarifá, deu uma queda no preço da dos produtos no Brasil. Por que isso? É o efeito que eu falo para vocês. Quando você impõe tarifas pros seus produtos, seja eh tarifa de exportação, seja os outros países impondo tarifa de importação, o produtor nacional é obrigado a vender no mercado nacional e com isso o preço cai. Isso ajudou o Lula lá em 2025, né? Eh, teve a queda aqui.

Só que o que que acontece? Dessa vez o Trump deixou a carne e café de foras e de fora. Então, ou seja, não deve ter uma queda equivalente dessa vez, porque com a carne, o café não sendo taxados, eles não vão, os produtores não vão ser obrigados a vender no mercado brasileiro e, portanto, não vai haver essa queda. Lembra que, embora isso possa parecer benéfico pro brasileiro no primeiro momento, é ruim no longo prazo, mas sim, no primeiro momento o preço cai, né? E é isso que o Lula tá, é isso que beneficiou o Lula, não é essa briga com Trump. Lula, o Lula, como é

anti-americano, ele acha que brigar com Trump dá voto. Não, não dá voto. O que deu voto para ele em 2026, 2025, o que melhorou os índices dele de pesquisa em 2025 foi a queda da inflação, que não vai se repetir dessa vez. Então o Lula tá ferrado, vai ficar com o os industriais insatisfeitos e não vai ter o ganho de popularidade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.