---
video_title: "LULA AMEAÇA sistema 170x MAIOR que PIX para ROUBAR IMPOSTOS dos BRASILEIROS"
video_id: 17S175c5qjg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17S175c5qjg
video_date: 2026-07-12T00:57:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/09/split-payment-entenda-o-sistema-170-vezes-maior-que-o-pix-que-vai-redistribuir-impostos-sobre-o-consumo-apos-a-reforma.ghtml
  https://www.migalhas.com.br/depeso/459440/o-split-payment-introduzido-pela-reforma-tributaria-e-modernizacao
  https://jornalcontabil.com.br/noticia/os-impactos-do-split-payment-com-a-reforma-tributaria/
  https://www.google.com/search?q=countries+that+use+split+payment&oq=countries+that+use+split+payment&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.correiobraziliense.com.br/economia/2026/07/7457582-consumo-recua-e-varejo-fecha-pior-semestre-desde-a-pandemia.html
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cvg46p191e5o
---
A Receita Federal do Brasil tá preparando um megistema 170 vezes maior do que o Pix. Eu não sei como é que eles mediram isso. Eles estão dizendo em linhas de código, pontos de função, o que que eles estão querendo dizer que o sistema é maior do que o outro, né? Mas enfim, tão fazendo um mega sistema chamado split payment, que é um sistema para evitar sonegação, que eles estão chamando. Na verdade, é um sistema para ferrar com comércio no Brasil. Mais uma

vez, o governo tem a sede de ficar com dinheiro antes de todo mundo. O empresário que trabalha, que se arrisca, que dá duro para vender as coisas, para manter a loja dele, não vai ter tempo nem de cheirar o dinheiro. No que ele fizer a venda, o dinheiro já vai pro governo de uma vez, pro governo decidir quanto é que retorna para ele em termos de valor por aquilo ali. Eu prevejo catástrofe, tá? Bom, vamos ver como é que vai funcionar. Ah, mas você já

existe, Peter. Em outros países, em outros países, em alguns pouquíssimos países, existe esse sistema em fase experimental para transações específicas. Aqui no Brasil resolveram fazer para tudo. Tu vai comprar pipoca no pipoqueiro, vai passar lá o seu Pix lá, já vai dividir, já vai pagar o negócio lá. Eu prevejo catástrofe. Eu

sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Sassi Pererê, não vai dar nada não, e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O que que eu quero dizer com catástrofe? Eu quero dizer que vai ser muito ruim pra economia brasileira. vai piorar a economia brasileira, não vai ajudar em nada como eles estão achando que vai ajudar, né? Porque vai ajudar o governo a ficar com dinheiro. Mas lembra aquilo

que eu falo sempre para você, o governo sempre desperdiça dinheiro. O governo sempre aloca errado o dinheiro. Então, ou seja, o fato de você garantir que não vai ser, vai ter sua negação, que o dinheiro vai direto pro governo, só garante que vai ter mais dinheiro na mão dos políticos para fazer mais merda, para fazer mais corrupção e não vai ajudar em nada o povo brasileiro. E com isso, em termos de comércio, de vendas e coisa e tal, a situação deve piorar muito no Brasil. A coisa já não tá boa pro comércio no Brasil. Deve piorar

muito com essa reforma tributária aí, infelizmente, com esse sistema split payment. Veja, esse sistema aqui, ele parte de uma lógica que faz até sentido num primeiro momento. Por exemplo, por que que o pessoal que é CLT paga imposto de renda certinho? Porque o cara não tem nenhuma alternativa. A empresa já desconta o imposto de renda na fonte e já já dá o salário seu já com imposto descontado. Mas qual que é a lógica que

tem por trás disso daí? A lógica que tem por trás disso daí é a seguinte: pra empresa não vale a pena para ela criar confusão com o governo por um dinheiro que é do funcionário. Meio que ele, ela vira pro funcionário, fal: "Meu amigo, só lamento, o governo tá me mandando aqui, fez uma lei aqui, eu vou tirar o dinheiro e vou mandar para ele." Não tem nada a ver com isso. Ou seja, o desconto do imposto de renda na fonte funcionou muito bem pro governo. É a maneira mais

fácil do governo arrecadar dinheiro no Brasil. É isso. Quem é otário e trabalha como CLT, nem vê a cor do dinheiro. O dinheiro já vai direto pra receita já. né? É até engraçado que depois você faz

ainda tem ainda é obrigado a fazer a declaração de imposto de renda e no final das contas o governo, se ele se ele achar que ele tem que te devolver alguma coisa, te devolve uns trocado ainda no final das contas. Ele desconta todo mês mais do que você deveria ter que pagar de de imposto e depois te devolve sem juro, sem [ __ ] nenhuma, né? Devolve na na no seco. É empréstimo de pai para filho, sendo que no caso você é o pai emprestando pro seu filho beberão, eh, pinguço, que é o estado, né? Então, mas funciona por causa disso, funciona pela pela pelo deacoplamento da responsabilidade com o dinheiro. Ou seja, para o patrão é

melhor ele seguir a lei, que ele não tem nada a ver com isso. A questão é o é o governo mandando ele roubar o funcionário, né? Tá na lei, coisa tal, ele fala: "Ó, não tem nada a ver com isso. Eu vou vou roubar aqui, vou fazer o roubo aqui que o governo tá me mandando roubar do seu salário aqui, esse dinheiro, não posso fazer nada, né? Nesse caso aqui, a coisa não é bem assim. Por quê? Porque não há uma ordem

hierárquica entre consumidor e vendedor. Lembra? Todo negócio acontece quando duas pessoas decidem fazer uma troca voluntária. Uma entregar dinheiro paraa outra, outra entregar o produto para uma. Ninguém é obrigado a comprar nada, ninguém é obrigado a vender nada, né? Ou

seja, as pessoas compram se quiserem, vendem se quiserem, né? E aí o que vai acontecer nisso daqui? É uma grande dúvida que eu tenho. Uma coisa que pode acontecer é uma informalidade gritante, o pessoal simplesmente parar de vender essa [ __ ] Não, não, só vendo no dinheiro agora, só vendo no dinheiro. Ou no Bitcoin, né? Ou no no dólar tetter,

né? No primeiro momento acho que o pessoal vai mais pro dólar tetter do que qualquer coisa. Já tem alguma criptomoeda brasileira de real? Eu acho que olha só é é uma oportunidade, hein? Fazer uma cripto eh eh estável de real, né? Por que que eu digo isso? Porque é o

mais fácil do pessoal negociar nesses casos, né? eh eh já tá na cabeça da pessoa, já tá o preço ali em real e coisa e tal, né? Como eu falo para vocês, o futuro é o Bitcoin, porque o Bitcoin ele além de resolver esse problema de split payment e outros problemas que o governo tá criando, ele ainda preserva o dinheiro do governo que começa a imprimir dinheiro, tá? Píncaro, existe alguma moeda criptográfica, alguma stable coin atrelada ao real brasileiro? >> Sim, existem várias, tipo BRZ, BRL1 e BBRL. Todas atreladas ao real e o Brasil

já tem mais de 10 stable coins desse tipo circulando em diferentes blockchains. >> É, mas a verdade é que nenhuma delas é muito usada. Eu, pelo menos, não conhecia nenhuma, né? Não tem nenhuma como a Dólar Tetter, que é reconhecida e coisa e tal, né? Enfim. Eh, o Mas para

esse problema aqui a um um real tetter funciona bem, né? Só que o problema todo é exatamente esse, né? O Bitcoin funciona depois pro outro lado também, que é a questão do governo imprimindo dinheiro, que é a saída que o governo vai ter nesse caso, né? Então, um caminho é esse, simplesmente o pessoal ir pra informalidade. Se o pessoal for pra informidade, menos mal, né? É, é até

positivo do ponto de vista da tributação, aí que o pessoal não vai pagar imposto mesmo, né? Por outro lado, se o pessoal não tiver alternativa, eu prevejo uma catástrofe muito grande pro comércio. O governo acha que não, não, mas não faz sentido porque já tem que pagar o imposto mesmo. Então já desconta na hora ali, o dinheiro já vai pro governo e coisa e tal. Eles estão subestimando a a o gerenciamento de caixa, que todo mundo que tem empresa sabe como é que faz isso. É, você tem

que precisa gerenciar caixa, precisa eh eh deferir pagamento, atrasar pagamento, não sei que lá, todo mundo faz isso. E é muito importante pra sobrevivência de negócio. Um dos problemas fundamentais que qualquer negócio tem é a sazonalidade, é a flutuação, né? Quem trabalha CLT, você sabe que você ganha lá, sei lá, merreca todo mês. É, é uma merreca, mas todo mês pinga aquela merreca na sua conta. Você sabe quanto é

que é, você pode fazer seu planejamento. Um comércio, uma empresa, qualquer coisa que seja, tem mês que você ganha bem, tem tem mês que você ganha mal. Aqui no YouTube também é assim, tá? Tem mês que o rendimento é bom, tem mês que o rendimento é mau. Eu torço pro Chanol fazer uma merda, cara. Quando Shanou faz

uma merda, eu ganho dinheiro para caramba. Então, no final das contas, é, acaba acontecendo isso, né? Você tem flutuação. E como é que o você, eu no meu caso não tenho problema porque eu sou sozinho aqui, eu não tenho equipe, não tenho nada. Mas imagina uma grande loja, uma grande empresa, né? O cara tem

que pagar os funcionários, tem que pagar a conta de luz, tem que pagar a conta de água, não sei que lá, tem que pagar um monte de coisa dos fornecedores dele. E tem meses que ele ganha muito, tem meses que ele ganha pouco, ele vai no gerenciamento de caixa. Isso agora não existe mais. No que você vendeu, meu amigo, acabou, já vai cortar ali no seu, no dinheiro que pagou, já vai pro governo, já parte do PCC, a parte do Comando Vermelho, a parte do Lula, a parte do Alexandre Moraes, já vai tudo para ele já, né? E isso eu acho que é um problema, tá? E e de novo, lembra, por

definição, todo gasto de dinheiro do governo é um gasto ruim, é um gasto ineftivo. Por que isso? Porque se fosse um gasto efetivo, se fosse uma coisa que não precisasse de violência para ser feito, já teria sido feito por outra pessoa. Se é o governo fazendo, é porque é mal feito. Sempre 100%, não precisa perguntar, não precisa pensar, não precisa fazer conta. É, o governo

gastando é mau gasto por definição. Aqui, ó, eh, split payment introduzido pela reforma tributária, é modernização fiscal ou se tornará novo gargalo empresarial? Eu acho que vai ser mais uma porrada no comércio, tá? Se o comércio não for para informalidade, né? Aqui, ó, impacto de split payment com a reforma tributária. O pessoal tá

colocando aqui que tá todo mundo apreensivo com essa história. Em tese, já começa a funcionar esse ano com uma alíquota pequenininha pro pessoal ir testando o sistema e coisa e tal. Mas quando botar alíquota de verdade, vai ser uma um pau no cu do pessoal do do comerciante, né? Eh, receber em dinheiro vai ser muito melhor pro comerciante do que receber em cartão, receber em Pix, receber de qualquer coisa. Então eu não sei não. Eu prevejo problemas de

eficiência muito grande nisso daí. Não, veja, eu não estou dizendo que vai, ah, vai, é caos completo, vai parar tudo de funcionar. Não, não estou dizendo isso. O caos que eu tô falando é justamente ao longo do tempo a economia piorando, né? A gente já tá com isso daqui, ó. Consumo

recuo e varejo fecha pior semestre desde a pandemia. Varejo no Brasil já está com problemas, tá, por uma série de motivos. E o governo diz que é por causa das bets. Não, não é por causa das bets, não. É por causa do pessimismo do pessoal mesmo. Ninguém acredita nesse

governo. Ninguém tá animado com com a situação econômica. Ninguém quer o Lula e a patota da corrupção de volta no poder. Só a patota da corrupção que quer o Lula no poder, né? E aí, aí, ou seja, deixaram o gado insatisfeito. E todo

mundo que tem fazenda sabe que deixar o gado insatisfeito, o gado rende menos, meu amigo. É chato esse tipo de coisa, né? O o pessoal botou, resolveu botar o boiadeiro do Lula lá, o idiota do Lula lá na na presidência, deixou todo mundo chateado no final das contas, né? E justamente porque esse essa essa questão do do impacto do split payment ainda é muito controverso, poucos países estão fazendo isso aqui. Olha só que países eh tão fazendo split payment. Antes antes

de mais nada, é importante notar que e split payment também é chamado de parcelamento, tá? Quando você compra alguma coisa parcelada. Então, evidentemente tem um monte de sistemas que fazem parcelamento, né, de de você comprar parcelado. Isso aí é outra coisa, né? e também eh pagamentos divididos, quando você eh divide um apartamento com alguém, indivídu também tem esse negócio aqui, né? Mas isso

daqui é não é o que a gente tá falando, o que a gente tá falando é isso daqui, ó. É o VAT Split Payment Systems. E aí eh você vê alguns países estão usando realmente, né? O Brasil não é o único, tem outros quatro, quatro países usando essa tramboia. E todos eles, aliás, tinha quatro, agora tem três, porque a Romênia voltou atrás, tá? Romênia

começou com esse negócio de split payment, começou a dar merda, eles voltaram atrás. Os outros países todos eles fazem só em determinadas transações. Então aqui, ó, na Itália o split payment é obrigatório para transações com autoridades governamentais. Então, quando você compra ou vende alguma coisa para o governo, você já faz o pagamento do imposto na hora, né? A Polônia usa isso para combater fraude de VAT em transações de alto risco. Não

é em todas as transações, não é no comércio de forma geral, é em algumas transações específicas. O Peru tá implementando esse sistema, não tá funcionando ainda, estão implementando no Peru. O Peru não tá muito bem não, não sei se vocês sabem, né? E o Brasil aprovou esse negócio e diz que vai ter split payment agora a partir com esse negócio aqui. É, é isso aí. Não tem mais

ninguém usando não. A Romênia, a Romênia chegou a usar isso daí eh para todas as transações, como o Brasil quer fazer, mas depois ele voltou atrás e colocou um monte de e levantou um monte de restrições, meio que olha só, não, não precisa fazer speed payment com tudo não, porque que que eles começaram a ver que prejudica muito o comércio, prejudica muito o comerciante, começou a ter eh diminuição da economia, né? O governo começou em última em uma maneira de fazer de de avaliar isso daí, o governo começou a tirar o ovo do cu da galinha, né, e matar a galinha com isso. Ou seja, não tinha mais o comércio quebra e aí o governo começa a arrecadar menos, né? Arrecadar, arrecada antes. Os

os deputados acham lindo, governo acha lindo. Ai, vou arrecadar rápido, muito dinheiro entrando, vou poder fazer muita corrupção, muita emenda para construir ponte de merda em lugar que não precisa. Vai ser maravilhoso. Não sei que lá. E aí, né, mata o comércio, mata a área empresarial. Nenhum país implementou

isso de na na no tamanho, no escopo que o Brasil tá pensando em fazer, meu amigo. E por que que estão fazendo isso grande no Brasil? Tão empolgados com o Pix. O Brasil implementou o Pix e o Pix funcionou. Só que tem uma diferença fundamental. O Pix é uma coisa que é

intuitiva, é uma coisa normal, é uma coisa orientada à lógica de negócio. É transferir dinheiro. Ninguém perde, ninguém ganha. você transfere dinheiro, pronto, resolvido o problema. E a e o o desafio desse tipo de coisa nunca é o desafio técnico. Fazer o sistema, isso é

o menor dos problemas. O problema é o impacto que isso vai ter na sociedade. E quando você faz uma coisa orientada aos princípios libertários, dentro da ética libertária, como é o Pix, não tem problema nenhum. As pessoas estão acostumadas, elas já usam isso. Isso é inerente à natureza humana. O ser

humano, ele é naturalmente libertário, ele sabe o que fazer. Isso daqui não. Imposto é roubo. Imposto não tem nada de de libertário de atual. E como eu falei para vocês, no caso da do pagamento da retenção de imposto na fonte de imposto de renda, isso é uma coisa que funciona também no mundo inteiro. Por quê? que

tem esse decoplamento da responsabilidade com o dinheiro. Aqui não tem isso. Aqui não tem isso. Eh, eh, quem é que vai decidir o que que vai ser comprado e como que vai ser transacionado é o vendedor e o comprador. E vai ser muito mais interessante pro vendedor e pro comprador irem para um sistema que o governo não roube eles imediatamente ali na hora. Pelo menos demore um pouco mais

a roubar ou talvez nem roube mais, né? Eu prevejo problemas para isso daqui, tá? Eu tô até torcendo. Eu acho que vai ser bacana. Vai ser bacana porque o pessoal vai pro lado da sonegação e e lógico, sonar é vida. Sonegar, eu eu

agradeço a todo empresário que só nega imposto no Brasil. Quem paga imposto está fazendo errado, está contribuindo pra máfia. Se o PCC vai na sua casa e fala: "Você tem que pagar a taxa de proteção de R$ 300 por mês, você não deve pagar". Eu eu entendo quem paga, tá? Eu entendo quem paga. Porque, pô,

né? O PCC aparece lá com uma arma, né? Aponta a arma para você, você paga. Vai fazer o quê, né? Mas eh eh o o quando você paga, você tá fortalecendo o PCC. Então isso é uma

coisa ruim. Você é um virou um vilão pela sua covardia de tá pagando o imposto, né? Agora a mesma coisa com o governo. Eu eu também não. Eu eu acabo pagando imposto também. Eu pago imposto

também. Não tem jeito, porque o que que eu vou fazer, né? O governo aponta uma arma pra minha cara, que eu faço? Eu pago, né? Agora, eh, não é uma coisa bonita, não é? É, é errado. É errado

pagar imposto. Imposto é roubo. E quando você paga, você tá favorecendo essa gangue que se chama Estado brasileiro. Então, e esse esquema aqui todo, olha só, isso aqui é uma uma coisa experimental. E de novo, o pessoal tá empolgado que a Pix funcionou. Vamos

botar o split payment para funcionar. Eu prevejo merda. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.