---
video_title: "DIA HISTÓRICO! SENADO reprova BESSIAS em RECADO ao STF e ao GOVERNO LULA que FICA SEM SUSTENTAÇÃO"
video_id: Cvff9-FuaUQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cvff9-FuaUQ
video_date: 2026-04-30T02:42:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Hoje é um dia histórico. Faz 132 anos que o Senado brasileiro não rejeita um indicado para o STF. O Senado hoje rejeitou o nome do Messias por um placar grande, tá? Foi 42 contra o Beessias e 34 a favor. Lembrando que o Beias precisaria ter 41 votos, ou seja, faltaram nove, sete votos para o Messias. Um placar muito grande, meu

amigo. A gente havia quem fizesse a conta que talvez o Beessias não passasse. Tinha gente falando em 39 votos a favor do Beessias e não sei que lá. Não, meu amigo, foi 34. Isso leva uma conclusão muito preocupante. Teve

gente que falou que ia votar no Beias pro Lula e pro Beias e não votou no Beias. Lembra que o Lula soltou R bilhões de reais de emenda aos parlamentares para garantir a aprovação do Becis? e [risadas] pagou e não levou, meu amigo. O pessoal fez aquilo que eu falei mesmo, pegou o dinheiro e não levou, não entregou. E por que que eu falo? eh eh o motivo

deles não terem votado no Messias, ah, tem um monte de motivo porque é isso, porque aquilo, não, o motivo chama-se Flávio Dino. O Flávio Dino ferrou completamente com a credibilidade do Lula, porque ele foi lá no Senado, prometeu mundos e fundos paraos senadores. Não, porque eu vou ajudar o Senado, eu vou eu vou colher o STF, vou tolher o STF, não vou deixar que o STF invada o Senado e não sei que lá que eu vou ser amigo dos senadores e não sei que lá. O Dino tomou posse no STF, imediatamente cortou as emendas parlamentares, inclusive do Senado. O pessoal do Senado ficou puto com isso, cara. Eu tô falando para vocês, quem

perdeu essa essa votação aqui não foi o BC. Besas é um pobre coitado. Coitado. É um o é o o estafeta lá, o o estagiário da Dilma lá que mandou para entregar o coiso, o office boy da Dilma para entregar o papel pro Lula. É um pobre coitado. O quem perdeu essa eleição hoje

foi por causa do Flávio Dino. O Flávio Dino que o o Lula achou que era amigo dele, mas não era tão amigo, ferrou com com o Lula e com o Flávio Dino. Agora resta saber o que que vai acontecer a partir daqui. O Lula vai indicar o Pacheco ou essa vaga vai ficar pro Flávio? Vai ser divertido. Qualquer das

duas opções é boa, cara. Não é boa. É positivo. O Pacheco é ruim. Eu espero que o Lula mantenha a palavra dele e não indique o Pacheco de jeito nenhum. Vamos

ver o que que vai acontecer. Cara, tá muito divertido já ver o pessoal da esquerda chorando, cara. Os comentaristas da televisão tudo desesperado. Eles não esperavam essa derrota. Eles não esperavam essa derrota. Governo Lula acabou.