---
video_title: "JOESLEY desesperado por PERDER POÇOS de PETRÓLEO que SURRUPIOU de COMPANIAS AMERICANAS na VENEZUELA"
video_id: zO_vE58lQ0A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zO_vE58lQ0A
video_date: 2026-01-13T02:35:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha que coisa, eu acho que o Joesley Batista se ferrou nessa história, tá? O Joesle Batista e o Lula, porque lembra essa esse pavor todo do Lula com o fato de que o Maduro caiu na Venezuela não faz sentido. Isso, isso prejudica o Lula, até prejudica um pouco, né? Porque ele é ligado ao Maduro e coisa e tal, mas vamos combinar, do ponto de vista eleitoral não faz tanta diferença assim. Por que que o Lula tá tão apavorado com a queda do Maduro na Venezuela? E uma

hipótese que eu já levantei para vocês, é uma hipótese, eu não tenho provas para dizer que isso é verdadeiro, mas é uma hipótese minha, é que na verdade o Lula tava usando a Venezuela para fazer a poupança dele para guardar dinheiro pras eleições desse ano, né? O Lula sempre fez, sempre desviou recursos públicos para ajudar ele eleitoralmente. Primeiro fez com mensalão, né, que ele desviava direto através de de agências de propaganda. Foi pego, né, ficou feio. Aí falou: "Não, vou fazer, vou ser mais esperto, vou fazer agora através das estatais". Então fez através da

Petrobras, veio o petrolão, descobriram do mesmo jeito. Que que ele pode tá pensando agora? É melhor fazer isso envolvendo países lá fora. O Maduro, o Maduro tá firme lá na Venezuela. O Maduro não vai cair na Venezuela. Então

eu posso fazer via Venezuela que o dinheiro tá lá na Venezuela, tá tranquilo, ninguém pega, né? Qualquer investigação que tiver aqui no Brasil vai chegar em dinheiro vindo da Venezuela ou dinheiro indo pra Venezuela e aí eles não tm como investigar na Venezuela. consegui um esquema maravilhoso para conseguir guardar o dinheiro meu paraas eleições em 2026. Pode ter sido isso. Pode ter sido isso.

E o Jés Batista pode ser parte dessa história? Pode ser parte dessa história. Eu já falei para vocês. O o Joesle Batista tem agido muito para ajudar o Lula em uma série de coisas, né? E agora o problema do Joel Batista é o seguinte.

Ele botou um monte de dinheiro na Venezuela e aplicando em poços de petróleo que pertence a uma empresa americana. Aqui, ó. eh foram expropriados da multinacional americana Conoco Philips em 2006, durante a estatização do setor na era Hugo Chaves. Aí o dinheiro que o que o que o o Joel Batista, possivelmente como um laranja do Lula, botou dinheiro lá na Venezuela, agora não vai acabar, não vai ter nada. Eu parece que o pessoal tá preocupado.