---
video_title: "TRUMP PROIBE MODELO mais AVANÇADO da ANTHROPIC: FABLE 5 é PERIGOSO DEMAIS"
video_id: P3WEVpZKmVc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P3WEVpZKmVc
video_date: 2026-06-13T09:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.axios.com/2026/06/12/anthropic-trump-mythos-fable-national-security
  https://www.politico.com/news/2026/06/09/anthropic-makes-mythos-level-ai-model-available-to-the-public-00954829
  https://www.anthropic.com/news/claude-fable-5-mythos-5
  https://www.anthropic.com/news/fable-mythos-access
  https://darioamodei.com/post/policy-on-the-ai-exponential
---
Olha, uma revira-volta impressionante na área da inteligência artificial, tá? O Trump proibiu o modelo mais novo da Antropic, né? Antropic é quem fabrica o Clode, né? Era, tava no na versão Opus 4.8.

E aí eles lançaram a versão Fable 5, que seria a versão mais nova, que é uma versão que, segundo eles, é fantástica, não sei que é lá. E tão fantástica que o pessoal tava com medo, né? E foi lançada há três dias atrás a versão Fable 5, né? E agora o Trump proibiu, bloqueou a Antropic e Antropic tirou do ar a Fable 5. Quem brincou, brincou, quem não brincou não vai brincar mais, pelo menos por enquanto. Alegação é proteção da

segurança nacional. Olha que coisa, tá? O Trump tá preocupado com a segurança nacional por conta de um modelo de inteligência artificial que realmente diz, dizem que é muito bom o modelo, tá? Vamos entender esse caso aqui, porque na verdade a administração Trump eh aplicou eh mecanismos de exportação, proibição de exportação do modelo. Só que a Antrópica explicou, ela não tem como impedir como eh eh fazer a distinção entre quem é americano, quem não é americano. Então ela vai proibir para

todo mundo, vai tirar um modelo do ar, né? Então o Trump ganhou essa, né? Mas é um de serviço para a comunidade como um todo. Vamos entender o que que aconteceu aqui. Eu sou o Peter Turguniev, esse é o canal An Capso e essa notícia é do dia 12 de junho de 2026, 10 horas da noite e foi sugerida por mandaloriano libertário, Mega Raptor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a notícia é essa daqui, ó. O a administração Trump bloqueou o acesso estrangeiro à a ferramenta de a mais poderosa da Antropic, né? É

impressionante como é que Antropic de fato conseguiu tomar liderança nesse nesse aspecto, né? A chatt lá, a Openaí era a grande percussora nessa questão da inteligência artificial. É lógico, você tem também o Grock, tem a Gemini também fazendo as coisas, mas a Antropic parece que fez a aposta certa. Ela postou inteligência artificial para fazer código, para desenvolver, para substituir programador. E isso aparentemente se tornou realmente uma coisa muito interessante, porque muita gente tem usado a as ferramentas da Antropic para isso, né? A ferramenta

mais avançada deles era a é ainda, né? A a Cloud Opus 4.8. E aí ela lançou a versão 5, que aí eles trocaram, ao invés de Opus, ficou Fable, né? E tem minha mito cinco também, né?

Então aqui eles estão colocando aqui, ó, a administração Trump está bloqueando governos estrangeiros, companhias e indivíduos de outros países de acessar o modelo mais avançado da Antropic, tá? Deixando a companhia eh forçando a companhia a cortar todos os acessos de forma geral, porque o que que a Antropic tá dizendo? A Antropic tá dizendo que não tem como eh saber se a pessoa é dos Estados Unidos ou se é estrangeiro. Então, ela tá cortando para todo mundo, né? Eh, por que isso se importa, né?

Esse movimento mostra um escalonamento de Washington no sentido de tentar limitar esses eh modelos de alta tecnologia de inteligência artificial, né? E a Antropic agora está numa backlist do Pentágono, né, que se diz que ela é muito perigosa para o uso próprio do governo, uma vez que o, eh, na verdade, o que que aconteceu? Isso aqui foi uma briga do Trump com Antropic, né? Os modelos do Pentágono usavam o código da Antropic. A Antropic ficou chateada porque entendeu que o modelo dela tava sendo usado para atacar a Venezuela e não sei que lá. E, né,

entraram com aquele negócio que, ai, não pode usar a nossa tecnologia para esses motivos, tem que só usar pro bem e não sei que lá. E daí eh eh a Antropic parou de fornecer pro pro Pentágono esse tipo de tecnologia. O Pentágono não ficou chateado e proibiu a administração Trump. Talvez isso aqui seja, de certa forma uma retaliação do governo Trump dessa história toda, né? O secretário de comércio Howard Lutnck, na sexta-feira mandou uma carta para Antropic dizendo que o modelo Mito 5 e Fab seriam sujeitos a controles de exportação para qualquer local fora dos Estados Unidos e todos os estrangeiros dentro do país também, né? E a

administração oficial disse a Axos que o Departamento de Comércio decidiu tomar essa ação depois que outra companhia disse que era capaz de quebrar o mitos. E o que que é quebrar o jailbreak do mitos? Tá, o mitos foi quando foi lançado. Eh, o Fable é para código, o mitos é a versão geral do do eh do Fable, tá? Eh, ele, por exemplo, ele foi limitado, tá aqui, ó, tá explicado aqui, ó. A coisa toda aconteceu o seguinte.

Antropic e libera a versão mais eh menos poderosa do seu modelo mais avançado, tá? Que é justamente o Fable 5. Eles colocaram um jail break, ou seja, ele pulou do Opus 4.8 para o Fable 5. Mais questões, como por exemplo, se você fizer qualquer pergunta sobre armas biológicas ou armas químicas e também tem uma outra coisa que eles colocaram aqui que também era proibido perguntar.

alguma outra coisa que é proibido perguntar, ele automaticamente ele direcionava você pro Applus 4.8, mandava pra versão anterior, porque essa versão é inteligente demais, é perigosa demais, né? Tá aqui, ó, o anúncio oficial da Antropic do Fable 5 e do Mito 5. Foi no dia 9 de junho. Eh, eles estão lançando aqui o o eh o hoje hoje estamos lançando o o Cloud Fable 5, um modelo da classe mitos que foi feito para uso seguro de general, né, de de uso geral, né, ele mostra aqui o quanto o modelo é melhor que os outros modelos anteriores e também o modelo chat GPT, não sei que lá, o Gemini da Google e a codificação realmente mostra como é que é muito impressionante.

Enfim, só que justamente eles estavam fazendo a questão de limitar algumas coisas nisso daqui, porque consideravam perigosos demais, né? E e é e é o chamado jailbreak. Você conseguia, se você perguntasse qualquer coisa referente a armas químicas, cyber attacks, cyber attacks ou armas químicas, eh, você armas biológicas, você é direcionado para o Opus 4.8, que é mais burrinho que a versão anterior, né? Liberar um modelo com essa capacidade vem com alguns riscos, né?

Sem essas garantias, o modelo Fab 5, em áreas como cybersegurança e outras poderia ser usado para causar grande dano, né? O pessoal tava pedindo simplesmente assim: "Faz um ataque aí contra o sistema tal". E o cara fazia e o o Cloud 5, o Fable 5 fazia lá um exploit para atacar um sistema e fazer uma invasão e coisa e tal. Ou seja, realmente é uma coisa que, né, causa causa preocupação, né, não tenha dúvida, né? Então, então veja, essa versão tinha sido liberada com esse jail break, né?

Jail break não, com esse jail, né? Com essa, eh, essa jaula em torno dele para não falar de cybersegurança, nem falar de armas químicas, né? Mas aí eh o pessoal conseguiu quebrar esse Jailbre Break, né? fez o J Break dessa história, conseguiu eh obter informações do modelo cinco com sobre esses tópicos que deveriam ser proibidos. E daí ah o governo americano proibiu essa história para o pessoal no exterior. Só que aí o

que eu falo para vocês é isso daí, né? Eh eh é uma coisa meio eh frustrante isso, né? Porque é uma área de conhecimento impressionante e que você agora tá limitado, não pode acessar, né? Então isso que aconteceu no dia 9 eles lançaram esse modelo novo, cheio de restrições e coisa tal, o pessoal descobriu como contornar as restrições, o governo fez isso daí e agora aqui, ó, Antropic fez esse declaração sobre a diretiva do governo americano para suspender o acesso ao Fable 5 e ao mito 5, né? Então o mito 5 é a classe genérica, o Fable 5 é o modelo específico que eles liberaram, né?

E eh ele disse que como é impossível garantir que a pessoa não acessa, não é uma pessoa estrangeira, então a gente tá fechando totalmente. Cara, isso me dá uma uma lembrança muito ruim da época que era eh essa lista de exportação de tecnologia proibida americana incluía a maior parte dos algoritmos de criptografia forte, tá? Houve uma época que era assim, bicho, eu lembro disso anos 90. Só podia o DS basicão lá de 40 bits, aquela coisa que hoje em dia você quebra brincando, você quebra na caneta. se bobear, né? E eh na na época, anos

90, era complicado. Eu trabalhava naquela área com naquela época isso aqui, tinha um monte de biblioteca que você comprava, tinha tinha o software para exportação e o software mundial. Desculpa, o software mundial e o software do mercado americano. O mercado americano tinha a criptografia mais alta, porque o governo americano deixava usar a criptografia mais alta pro mercado americano, mas para o resto do mundo tinha que ser criptografia mais baixa. Isso, isso era um saco, bicho.

Isso era realmente um saco. Aí depois caiu esse negócio, né? E e agora usaram esse mesmo controle de exportação de tecnologia para proibir o o Fable 5, né? Eh, é é uma pena isso, né? Eu acho realmente um atraso esse tipo de coisa.

Eu entendo a preocupação das pessoas, a preocupação do Trump. Eu acho que isso aqui é mais uma briga do Trump com a Tropic do que qualquer outra coisa, mas eh eu eu acho que é um atraso, não tem o que evitar, né? Não tem como não tem como evitar essa esse desenvolvimento tecnológico, né? O pessoal tá falando aqui eh sobre a política da AI exponencial, né? tá dizendo aqui que não, que a o governo e a regulamentação de aí parece o os hobbits falando com os entes. Vocês lembram dessa fase dos

livros lá do Lord of the Rings, né, quando o Pippin e o Mary, né, tentam conversar com os entes e coisa e tal. E aí os entes são aquelas árvores muito poderosas, né, mas que são muito lentas, né, que levam um dia inteiro só para falar, oi, como é que vocês estão e não sei que lá. E ele fala isso aqui, que ele tá fazendo uma uma um paralelo com o governo sendo os entes e a a inteligência artificial sendo os robbits e coisa e tal. Eu acho que é uma analogia errada, tá? Porque a verdade é que é bom que o governo seja lento, porque o governo faz merda, né? No

Senhor dos Anéis, os entes salvam o dia, né? Eles eles acabam atacando ali a fortaleza do Saruman lá em Isengardia, né? E e salvando o dia no final das contas, né? Mas na prática, no mundo real, meu amigo, os entes do governo só pioram a situação, não ajudam em nada, né? Então eu não concordo muito com essa história, não. Eu acho que o governo tá

só e atrasando a coisa toda. Nesse meio tempo, o pessoal na China tá desenvolvendo os mesmos modelos mais avançados também e não tem nada que empeça eles. Então é uma besteira esse negócio de ficar proibindo as coisas aqui nos Estados Unidos, né? Essa é a minha visão sobre a coisa. Mas enfim, o que aconteceu foi isso. Eh, a

preocupação que eu vejo com essa história é, primeira coisa, esse modelo da da Antropic parece realmente uma coisa fantástica, tá? Uma mudança de patamar realmente de qualidade e inteligência artificial. E a outra coisa é os governos estão assustados com isso e deveriam ficar mesmo, né? Não porque o modelo vai fazer alguma coisa de mal, né? Mas pode realmente tornar esses governos todos desnecessários aí no final das contas, né? Estamos indo pro

capistão, não tem jeito. Aqui, ó, o aqui eles botam alguns exemplos aqui que tem na na no canal lá do Cloud, coisa tal. E muito interessante realmente essa essa versão 5. Uma pena que a gente não tem acesso a ela por enquanto. Vamos aguardar para ver se em algum momento isso é liberado. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.