---
video_title: "TERREMOTO da VENEZUELA teve ALERTA ANTECIPADO pelo GOOGLE"
video_id: zM6l2nNTOQc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zM6l2nNTOQc
video_date: 2026-06-26T01:40:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/ao-vivo/terremotos-causam-destruicao-na-venezuela.ghtml
  https://research.google/blog/android-earthquake-alerts-a-global-system-for-early-warning/
  https://x.com/enriqdev/status/2069915288921915397
  https://x.com/Venequisimo/status/2070154829998043172
  https://x.com/sentdefender/status/2069928613672108416
  https://x.com/ayubio/status/2070165496364707943
---
A gente já falou ontem sobre o terremoto na Venezuela. Muito triste, realmente. A gente já tem hoje o número de 188 mortos, infelizmente. Um número muito grande de feridos, 250 edifícios destruídos. Imagina a loucura. Tem

algumas imagens absolutamente impressionantes na internet. Mas eu quero falar aqui sobre uma outra coisa, uma tecnologia que pode ter salvado vidas ou que pode salvar vidas no futuro, tá? Esse terremoto foi uma das primeiras situações em que o sistema de alerta de terremoto do Android funcionou, tá? Esse sistema foi eh eh pensado teoricamente em julho de 2025, ano passado, foi implementado pela Google e parece que teve gente alertada aqui. A gente tem pessoas aqui sendo alertadas aqui. As pessoas não sabem

muito bem o que que tá acontecendo, não sabia o que que é o aviso aqui. Se fosse no Brasil, o pessoal ia falar: "Ih, rapaz, o Misandria atacou de novo". não sei que é lá, mas a verdade é que eh houve um alerta de terremoto antes do terremoto, tá? Terremotos são muito difíceis de serem previstos. Então você ter um um aviso, mesmo que seja de alguns segundos antes, dá para você sair rapidinho da sua casa, sair do prédio onde você tá, isso pode salvar sua vida, né? Vamos entender como é que funciona

esse sistema de alerta de terremoto do Google, porque é uma coisa bacana, é mais um sistema totalmente descentralizado e distribuído. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de junho de 2026, às 10 da noite. Essa notícia foi sugerida por Colorim Chapolado, Olho da Providência e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, infelizmente a tragédia lá na Venezuela foi muito grande, né? E é esperado isso. Infelizmente, como eu falei, e a Venezuela teve não tem um padrão de construção de prédios tão adequado quanto os Estados Unidos ou contra o Japão, já preparados para terremotos e coisas e tal. Então, acabou

que muitos prédios foram desabados e até que o número de vítimas, eh, é lógico, toda vítima é uma tragédia, mas se você considerar o tamanho do que aconteceu, né, eh, 188 vítimas, por enquanto, tá, gente, ainda tem trabalho dos bombeiros, pode aumentar esse número. >> Eh, é até um número relativamente pequeno, né? E bom, eh eh o que chamou atenção entre as muitas coisas nesse terremoto, tem algumas imagens realmente impressionantes e coisa e tal, foi que muita gente recebeu o alerta de terremoto da Android, tá? Quem tem celular de Android recebeu um alerta de terremoto, mas não foi um alerta gerado pelo sistema sismológico da Venezuela, porque eh eh o fato é que terremoto são coisas muito rápidas. Então, se você esperar tempestade, por exemplo, você tem esse alerta, tempestade, o pessoal consegue prever a tempestade. Então você

recebe às vezes alerta da meteorologia dizendo que olha só, vai ter tempestade, né? Tome cuidado, não sei que lá, vento de não sei quantos quilômetros/h, enfim, tem alerta de tornado, tem alerta de de um monte de coisa. Terremoto. Infelizmente, devido à característica do que é o terremoto, é é difícil você ter uma previsão, ter uma uma e estimativa de quando é que vai acontecer o terremoto, quanto qual vai ser a força dele, coisa e tal, né? Aí o pessoal do Google lá no ano passado eles eh imaginaram o seguinte sistema, né? Eh,

ao invés de você ter eh porque hoje como é que funciona o alerta sismológico nos países? você tem sismólogos, que é é um um medidor ali de movimentação da crosta terrestre, né? E aí isso tudo é centralizado em uma em uma unidade que mede isso daí. E a partir daí você pode ter informações sobre terremotos e coisas e tal. Só que esse processo até você colher o dado e chegar na central e processar a coisa toda, já acabou, já teve o terremoto, né? É muito lento para

um alerta de terremoto. Aí que que o Google pensou? O Google lembrou o seguinte, olha só, no nosso celular Google tem eh um acelerômetro. Acelerômetro é aquele negócio que que eh descobre que o celular tá virado, tá para cima, ou tá para baixo. Se você mexer com o celular, ele tem uma e eh ele ele avisa, né? Ele sabe como é que

é. E é lógico, um eh eh acelerômetro de um celular só não quer dizer nada, porque a pessoa pode estar mexendo com o celular, tô fazendo aqui coisa com o celular, pronto, né? Não, não, não tem como saber nada. Mas se você pegar um grande número de celulares numa região e todos eles estiverem acelerando na mesma no mesmo sentido, tiverem se movendo no mesmo sentido, você tem uma indicação de que não é a pessoa mexendo, são é alguma coisa, é algum terremoto, né? É uma movimentação ali na região, né? E daí

ele eles eh eh ainda tem uma outra coisa que é a questão de diferentes tipos de onda, tá? Tem a onda P wave, que eles chamam onda P, e tem a onda S Wa wave, que é a onda que é mais perigosa. Realmente a onda P wave é uma um tremor que acontece antes de um terremoto e mais sério, né, de uma de uma de um balanço mais sério. Então, eh que que eles fazem, né? Eles eles monitoram o software da Google, ele monitora esses esses acelerômetros dos celulares da Google. Você tem aqui, ó,

você parece passa ter uma milhares de pequenos sismólogos e medidor sismômetros. O o nome é sismômetros, pequenos sismômetros, né, que é o medidor de de eh de deslocamento na no celular de cada pessoa. E aí quando você detecta esse tipo de coisa, ele emite automaticamente um alerta, porque é coisa de segundos. Você quando tem a onda P, você tem um alerta em seguida você tem alguns segundos. É, é assim, não, não dá tempo de ficar. Ah, não, o

que que eu vou fazer? Deixa eu te fazer minha mala para sair. Não, não, não. Tem que receber o alerta, sai, vai embora. Não, não fica, sai, sai do prédio onde você tá, que é questão de segundos até chegar a onda S que vai começar a cair prédio, vai começar a cair as coisas, né? Mas aquele negócio, uma questão de

segundos pode salvar uma vida, né? o tempo de você sair correndo do prédio e não ser pego dentro do prédio no momento que tá que tá caindo, que tá acontecendo isso, né? Então ele coloca aqui, tem o estudo tá tudo detalhado aqui como é que faz. Eu não vou entrar nos detalhes eh completos aqui de como é que é a história, mas aqui o pessoal tá explicando aqui, ó, que já há algum tempo o o Google foi bastante esperto. Eles usam os acelerômetros de milhares de de telefones Android como um detector. E daí eles eh quando percebem

isso, eles vão e fazem e o geram alerta para o próprio celular. Quer ver como é que é essa moça aqui, ó? É, é, é um comportamento típico que eu consigo imaginar dos brasileiros se acontecesse um negócio desse. Eu vou mostrar para vocês aqui ela, o que que aconteceu no momento do terremoto lá da Venezuela. Olha só.

[música]

[música]

Magnitud inicial estimada 6.2 aproximadamente 86. informu

son telo a que un terremoto ai >> aí você viu que no finalzinho ela falou ai sim aí ela começou a sentir o tremor de terra ou seja porque mas eu entendo, é uma garota nova coisa e tal vendo o alerta ali, né, de terremoto. O você viu esse alerta? Você sai correndo, meu amigo. Não é, não é pr ficar, ah, e aí o seu também apitou também. Ah, que que é isso daqui? Não, corre. É um

alerta de terremoto, vai cair as coisas. É que eu acho que também ela tá numa casa de um andar só, não deve ser uma coisa muito complicada, mas você tá num prédio, é o, é os segundos que você tem para correr, para ir pra escada, para tentar sair o mais rápido possível, porque, né, é a chance que você tem de sair ali. Você vê que no finalzinho ela fala: "Ai, ai, sim". Ou seja, quer dizer, começou a balançar de fato o lugar lá, ela desligou o celular, né, e e e da mesma forma que ela foi avisada, outras pessoas foram avisadas. Repara que é questão de segundos, realmente, mas não dá para fazer mais do que isso, né? Mas já é mais do que a

gente tem hoje ou que tinha hoje em termos de alerta, né? A maior parte dos terremotos só tem alerta depois, não tem alerta antes, né? Enfim, eh eh foi realmente um terremoto muito grande e mas vê como é que a tecnologia tá começando a permitir esse tipo de coisa já é alguma coisa, alguns segundos é pouco, mas se as pessoas tiverem tempo, né, souberem do problema, conseguem sair rápido, né? Agora aqui no Brasil vai ter outro problema com essa história também, né? Quando tiver um alerta desses fazendo barulho, o pessoal, ih, o Misandria atacou de novo o sistema. Ih,

caramba, que chato. Não sei que lá, né? Pois é. Daí é o problema do do ataque, né? Você sabe, a gente já fez um vídeo sobre isso alguns dias atrás, teve um ataque que o cara invadiu o sistema da Defesa Civil e mandou um alerta desses aí de de eh situação extrema, não sei que lá. E o grande problema disso, né,

ninguém eh não não roubou dinheiro de ninguém nem nada, mas você descredibiliza o sistema, né? As pessoas passam a não levar a sério mais o alerta, né? Enfim, fica o aviso aí. E mais uma aplicação da tecnologia descentralizada e distribuída. Olha que coisa, né? Uma coisa que pode pode ter

ajudado pessoas nesse terremoto do México a se salvarem. Aí são poucos segundos, mas às vezes é o que faz a diferença entre a vida e a morte, né? E por falar em tecnologia e terremoto, felizmente o governo da Venezuela acabou com o banimento do X que tinha lá. No meio de um terremoto, a melhor maneira das pessoas se comunicarem, adivinha? É com rede social. O Lula não gosta, o

Maduro não gosta, o Alexandre Moraes não gosta, o Putin não gosta, nenhum ditador gosta de rede social, mas é uma coisa absolutamente essencial para você ter numa sociedade. Hoje eu acho que devia dar cadeia qualquer pessoa que sugere que tem que ter checagem de fato, tem que ter não sei que lá em rede, qualquer coisa de controle de rede social, tinha que dar cadeia para quem sugere esse tipo de coisa, tá? Eh, porque é um absurdo, cara. É uma coisa absolutamente necessária na sociedade moderna você ter rede social, você poder se comunicar, poder falar livremente. A gente não tá falando só de ai de fofoca, não sei que lá, de política. Isso é de menos. A

gente tá falando de vida. A rede social salva vida, tá? As pessoas avisam do que tá acontecendo, né? Inclusive, eh, se você considerar que a a o terremoto, a onda do terremoto, ela caminha numa velocidade X, as pessoas que vão ser atingidas por último podem podem ficar sabendo pela rede social, tá? Podem ficar sabendo eh pela internet do que eh eh do terremoto de outras pessoas falando, né? Tem até uma um caso desse

aqui que o pessoal fala também aqui na de uma tirinha que o pessoal fala aqui, ó, que a partir de 100 km você pode chegar e receber o tweet antes de sentir o terremoto, né? As pessoas tem que táar preparadas para saber que pode vir o terremoto depois, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.