---
video_title: "LUCAS KALLAS: SÓCIO de VORCARO que TAMBÉM é DEFENDIDO por VIVIANE BARCI de MORAES"
video_id: NJUm-fp5A-g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJUm-fp5A-g
video_date: 2026-05-20T23:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/esposa-de-moraes-assume-novo-caso-no-stf-e-defende-empresario-lucas-kallas/
  https://www.ainvestigacao.com/p/quem-e-lucas-kallas-socio-de-vorcaro
  https://apublica.org/2026/03/sigilo-supremo-sob-toffoli-acao-contra-mineracao-ilegal-em-minas-tem-futuro-incerto/
  https://gmiky.com/
---
Olha que coisa essa notícia aqui. A esposa do Alexandre de Moraes assumiu um novo caso no STF defendendo o empresário Lucas Cas. Vamos entender quem é que é esse rapaz, o Lucas Cas, porque ele é muito próximo do Vorcaro, tá? E ele esteve na Venezuela junto com o Vorcaro para prospectar oportunidade de negócio na Venezuela, na época em que o Biden teria aliviado as sanções a Venezuela. Você lembra disso? E daí foi bonitinho o

Vorcaro e o Lucas Caras na Venezuela a fazer negócio a pedido de quem? Do governo Lula. E voltaram, tiveram reuniões no governo Lula para prestar conta da ajuda que eles fariam na Venezuela, o Vorcaro e o Lucas Cas. E agora o Lucas Casas, que tá enrolado numa série de processos, está num processo com o Tofol no STF. Exatamente.

Tá sendo tá sendo investigado lá pelo Tofol com uma série de de e eh irregularidades nas empresas de mineração. Ele não é da área de banco, é da área de mineração. E de qualquer forma tá sendo investigado pelo Tofol no STF e defendido pela esposa do Alexandre de Moraes. Olha que coisa, meu amigo, eu vou te falar uma coisa. Esse é o problema do Brasil, cara. Empresário de

verdade, empresário que assume o risco, que vai lá, que faz as coisas e coisas e tal, que vende o produto do seu trabalho. É uma coisa linda, maravilhosa, é ótimo, né? Mas aqui no Brasil quase que não tem isso, cara. O que você vê em muitos lugares aqui no Brasil é o empresário que é puxa saco de político, que vai lá no gabinete do Lula, que pede favor e não sei que lá. Vira essa mesgla, essa coisa misturada de governo e empresa empresa privada que acaba fazendo essa cagalhada toda, né? O

Lula elogiou o Lucas Carlos elogiou, falou: "Não, porque eu gosto, eu conheço políticos quando eu vejo no olho, eu eu conheço bons empresários quando eu vejo no olho que eles saem e e não e não batem no governo." Ou seja, o Lucas Caras defende o governo Lula, meu amigo. É isso aí, juntinho do Vorcaro. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo, diretório central do libertarianismo e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, traz aqui a CNN pra gente a informação de que a esposa do Moraes assumiu um novo caso no STF. Ah, mas fica tranquilo, o caso não tá com Alexandre de Moraes, não, tá com o Tofoli. [risadas] O Tofoli, o amiguinho do Alexandre Moraes ali, ó, unha e carne. Os dois

enroladinho ali no caso, né? E aqui, adivinha o que que o Tofoly fez aqui ó? Sigilo supremo sobre Tofoli. Ações contra mineração ilegal em Minas tem futuro incerto. Tudo com sigilo, igualzinho o Tofoli fez no caso do Vorcaro. É sigilo tudo tudo sigiloso,

não pode falar nada quietinho, né? Felizmente o David Ágap aqui da investigação, né? Fez uma uma reportagem muito interessante contando a história conjunta do Lucas Cas e do Vorcaro. A gente vai chegar nela daqui a pouquinho, tá? Então, tá aqui, ó. Eh, esposa de

Moraes assume novo caso no STF e defende o empresário Lucas Calas, tá? Eh, advogada Viviane Barce de Morais, excelente advogada, super compente, pega uns contrato enorme de 129 milhões. Não sei de quanto é que foi o contrato aqui com o pessoal do Lucas Carlos, mas deve ser uma coisa pesada também. Deve ser, deve ser caro. Sabe que é caro contratar a Viviane Barça? Não é baratinho, não.

Ela faz umas umas, eh, código de ética bacana para caramba, super bem feito, 129 milhões. Ó, pexincha, cara, contrata ela para fazer seu código de ética. Aqui, ó, o caso chegou ao Supremo na segunda, na última segunda-feira, dia 2 de maio. Agora chegou agora, tá? A remessa ao Supremo aconteceu após o TRF6, o Tribunal Regional Federal da Sexta Região e o colegiado da 13 da, desculpa, da terceira vara federal de Belo Horizonte identificarem possíveis participações de pessoas com foro privilegiado nos eventos investigados.

Sabe quem é a pessoa com foro privilegiado nos eventos investigados? Pachecão, meu amigo. Rodrigo Pacheco. É ligado a esse Lucas Calas e ligado ao Vorcaro. Olha, todo mundo de Minas Gerais. É a turminha de Minas. São os

mineirin do pão de queijo. Aqui, ó. Conforme apurou a CNN, o inquérito foi instaurado pela Polícia Federal de Minas Gerais. Envolve Calas, as empresas LPK participações e não sei que lá. Cedro Partificações. É, é coisa

de mineração, tá? Existe uma Serra do Curral lá em Minas Gerais que o pessoal tava explorando e que aparentemente teve um monte de regularidade, um monte de problema, um monte de propina. Eu sou a favor de explorar a Serra do Curral, acho que tem que explorar mesmo. Mas fica mais do que claro que essas empresas começam a ter essa ligação com políticos, né? Começa a ligar com o governo. Aí, pô, olha só que absurdo

isso, né? Aqui, ó, além de Viviane, também assinam a petição do caso Alexandre Barça de Morais e Juliane B de Moraes. Ou seja, os filhos do ministro agora estão defendendo, olha só o cara no Tofol do ladinho do Alexandre Moraes, ou seja, ali, né, no do grupinho da da bandinha podre do Alexandre de Moraes lá no no STF, né? Aqui, ó, atuação de familiares de ministros em projetos que tramitam na corte tem sido alvo de questionamentos. Exatamente, né? As

críticas se intensificaram depois da divulgação de que o escritório Viviane Baros de Moraes foi contratado pelo Banco Master em um acordo que alcançava 129 milhões. Eu não sei por quanto que o Lucas eh eh o Lucas Cas contratou a Viviane Bar. Foi caro. Foi, é caro, meu amigo. É caro esse esse valor, né? Até

porque você compra junto com isso o favor do Tofol. O Tof já botou [risadas] até porque o Tofol já botou sigilo em não fala nada. Não pode falar nada. Silêncio. Silêncio. Não fala nada. Aqui

ó. A coisa foi tão sigilosa aqui, ó, é que chegou a ter o ponto de que os os agentes da PF não conseguiam obter o número do processo no STF para poder fazer petição. Você entendeu? Entendeu? O nível de sigilo é é tão sigiloso o processo que ele deixou de existir enquanto processo dentro do STF, né?

Algumas pessoas diriam que ele foi enterrado no STF, né? Mas isso seria um absurdo, evidentemente seria como se o Tofol tivesse e impedindo que a justiça ocorresse, né? Diga-se de passagem, desde que foi pro STF, não andou nada esse processo que tá na mão do do Tofoli, né? Aqui, ó, eh, entre os 22 alvos da operação no dia 17 de setembro, no dia 17 de setembro do ano passado, esse processo tava ainda com TRF6. Aí a operação, a Polícia Federal fez uma operação com 79 mandados de busca e apreensão na cidade administrativa do governo mineiro, não sei que lá. Entrou

um monte de gente nessa história e tal. E e a a supostamente essa empresa é controlada por Lucas Calas, sócio do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, tá? Então aqui, ó, a menção nos inquéritos policiais, autoridades com foro privilegiado, como o deputado federal Luís Fernando Faria do PSD e os senadores Rodrigo Pacheco e Carlos Viana. Por isso, a defesa dos presos argumentou que a primeira instância seria incompetente para para declarar as prisões. Subiu tudo para o STF, né?

Aqui, ó. Embora Faria, Pacheco e Viana não estejam não sejam investigados na operação, o argumento foi acolhido. A mesma coisa que aconteceu no caso do Vorcaro, tá? Ou seja, no caso do Vorcaro também, ele disse que tinha uma um processo de compra de uma propriedade que envolvia um deputado. Não havia motivo nenhum para ele subir pro STF.

Isso poderia ter continuado na primeira instância, mas né, o argumento foi esse. É lógico, o pessoal do STF entendeu que o processo tinha que ir para eles. Por quê? Porque os caras deram dinheiro para Viviane Bárcio, [ __ ] dera o dino para viv é é é é a chave para o seu processo ser aceito no STF e aí a coisa toda ser colocada entre sigilo, sobre sigilo. Repara como é que é o mesmo modos operando, master, né? O processo tá na

primeira instância, um monte de acusações graves, aí pega o nome de alguém lá, sendo que, olha só, aqui tá falando os três deputados aqui, mas a gente vai ver que o senador Rodrigo Pacheco é colocado como chefe do esquema da coisa, tá? Então tá aqui, ó. Vamos aqui então na na matéria da investigação em que fala sobre essa história toda, quem é o Lucas Cas que é sócio de Vorcaro e é defendido pela esposa de Morais, né? E que mostra como é que o modos operante dessa desse pessoal é todo mesmo, né? Então, explica aqui que o cara é mais uma vez um um empresário jovem, tá, de Minas Gerais, um cara que fez eh eh o pai dele já tinha já trabalhava com mineração e daí ele cresceu muito nessa área, tem eh eh fez em pouco menos de uma década uma trajetória marcada por negócios bilionários, cercados de controvérsias e ligados governo, né? Embora cultive a

imagem de um empresário alinhado ao SG, eu falo para vocês, cara, quem tá ligado com esse negócio de SG, de agenda verde, não sei que, é tudo pilantra. Mercado, alguém falou para você, eu trabalho com mercado de de carbono, pilantra. Pilantra, bandido, SG, mercado de carbono, agenda, mudança climática. Quem trabalha nessa área, só tem bandido, só tem pilantra, só tem vagabundo, não tem uma pessoa séria trabalhando nessa área, tá? O nome de CAS aparecem pelo menos quatro operações policiais federais, estaduais investigando licenças distintas e não sei que lá.

Mensagens eils encontrados no celular do Daniel Vorcaro, que é muito amigo do Lucas Cas, apreendido pela Polícia Federal, revelam que ele e Cas estiveram juntos em Caracas, hospedados no mesmo hotel durante uma viagem para prospectar oportunidade de negócio no setor petrolífero venezuelano do dia 27 de novembro a 1o de dezembro de 2023. Registros incluem pagamento, não sei que lá, não sei que lá. Eh, a viagem ocorreu justamente no momento em que as sanções americanas contra o petróleo da Venezuela haviam sido temporariamente suspensas. Você lembra? O Lula engrupiu o Biden dizendo: "Não, Biden, tira sanções do Maduro que eu prometo que ele vai fazer eleições honestas na Venezuela e aí vai dar tudo certo e coisa tão". E

o idiota [ __ ] mental do Biden, né? o o o decrépito mental eh eh tapado já senilen, aceitou essa proposta do Luc que aconteceu. É lógico, o o Maduro ferrou com tudo, não aceitou a eleição. Quando a eleição deu que outra pessoa ganhou, o Maduro disse que não valia nada, aquele que tinha ganho, não sei que lá, uma lambança da nada, né? Então, mas nesse momento, quando o Biden tirou uma parte das sanções da Venezuela, que que o Lula fez? Mandou os amiguinhos

dele, vai lá, amiguinhos. Vamos lá, amiguinhos. Vai lá para fazer negócio com Maduro, amiguinhos, para ajudar o Maduro na Venezuela, né? No entanto, com a retomada das sanções em abril de 2024, depois do descumprimento dos compromissos eleitorais do Maduro, o Vorcaro recuou e deixou de se vincular a a o nome ao negócio diante do risco de impacto nas suas operações nos Estados Unidos, né? O Vorcaro, como tem banco nos Estados Unidos, você sabe, nenhum banco no mundo vive sem ter banco nos Estados Unidos. Agora o Callas não, o

Callas seguiu adiante. Eh, nas tratativas e segundo fontes ouvidas pelo W, teria investido cerca de 50 milhões para ajudar o Maduro amigo do Lula lá na Venezuela, né? Três dias depois do retorno da viagem, no dia 4 de dezembro de 2023, Vorcaro e Caras entraram juntos no Palácio do Planalto em uma reunião que não apareceu na agenda oficial do governo. O Lula não estava nesse dia no Palácio do Planal, tava viajando, acho que estava na Alemanha, alguma coisa assim, mas eles estiveram lá no Palácio Planal conversando com alguém, eu não sei quem foi, mas a suspeita é o Alexandre Silveira, o ministro das minas energias do Lula, que é muito ligado ao Lula e que é muito ligado ao Vorcaro e é muito ligado ao Lucas Caras, porque também é lá de Minas Gerais e coisa e tal. Então essa é a situação. O cara tá enrolado

nessa situação toda, né? Tem aqui detalhes da viagem deles, não sei que lá. O Lucas Cas, essa investigação que tá ocorrendo sobre ele agora é com referente a Serra do Curral lá em Minas Gerais, que teria sido obtida a licença de forma ilegal. Ele eh eh deu propina para alguém, não sei que lá. E tá sendo investigada essa história, né? E aqui,

ó, a a coisa subiu pro STF eh após a apreensão de um organograma manuscrito que colocava o então presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, no topo de uma estrutura hierárquica. Olha, o chefe é o Pachecão. Ele estava, entre outros nomes, o de CAS em um nível subsequente. Então, Pacheco manda, tá o Cas aqui, tá o Vorcaro aqui, tem outros nomes aqui. Tinha uma estruturazinha de uma organização criminosa lá em Minas Gerais para fazer sabe-se lá o qu, né? Por

envolver a menção a um senador em exercício de mandato. Essa investigação foi remetida ao STF, onde o Tofol imediatamente colocou tudo em sigilo. Sigilo não fala nada. quieto, não pode falar nada dele, né? Isso daqui aqui, essa aqui é a empresa do tal do Callas, tá?

Green Metals. Green Metal diz, diz que é verde. Não, porque a gente vai fazer SG, não sei que lá, [ __ ] nenhuma. Para com isso, para de sacanagem. Isso é coisa de pilantra. Enfim, isso daqui mostra que o

caso do Vorcaro é só um dos casos, dos muitos casos lá em Brasília que tem desses empresários que entram no governo, que compram todo mundo, inclusive o Alexandre de Moraes, através da esposa dele, a Viviane Bárce de Moraes, para fazer as coisas com impunidade e serem tratados dessa forma, né? Um absurdo completo isso daqui. Eh, vamos ver se essa investigação avança alguma coisa, tá? Vamos ver se tem alguma algum resultado disso daí, porque o pessoal parou de falar da Viviane Bárcio de Morais. Não tem que, cara, continua sendo um absurdo. 129 milhões

deais, não tem lógica nenhuma esse contrato dela. Tem que entender a ligação do Alexandre Moraes com o Banco Master e também com essa Green Metals, Green Metals do Senr. Lucas Callas, que é outro pilantra ligado nessa história aqui, né? É, a coisa tá ficando feia, cara. É, é quem imaginaria, né, que o Lula voltando ao poder, o pessoal fazendo o L, ia voltar um monte de corrupção, um monte de negociata, um monte de coisa para ajudar os amigos comunistas da América Latina. Esse

pessoal foi lá em na Venezuela para ajudar o Maduro, o Vorcaro, o Vorcaro foi na Venezuela ajudar o Maduro. Vorcaro é amigo do Lula, né? É o que eu falo para vocês. Essa turma toda tá junta nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.