---
video_title: "FUNDADORES do GOOGLE fogem da CALIFÓRNIA, junto com VÁRIOS BILIONÁRIOS, devido a IMPOSTO sobre RICOS"
video_id: t_hJjuq7deM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t_hJjuq7deM
video_date: 2026-01-13T13:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.foxnews.com/video/6387336958112
  https://epocanegocios.globo.com/mundo/noticia/2026/01/fundadores-do-google-reduzem-vinculos-com-a-california-estado-onde-construiram-suas-fortunas.ghtml
  https://neofeed.com.br/negocios/elon-musk-se-cansou-da-california/
  https://forbes.com.br/forbes-money/forbes-real-estate/2026/01/larry-page-compra-mansoes-de-us-1734-milhoes-em-miami-em-meio-a-migracao-de-bilionarios/
  https://oglobo.globo.com/economia/imposto-de-renda/noticia/2025/12/02/ir-minimo-sobre-alta-renda-provoca-corrida-das-empresas-para-distribuir-dividendos.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=mNj8tYo8HiM
---
Estamos assistindo mais uma corrida para fora da Califórnia. Um monte de milionários metendo o pé da Califórnia. Não é de hoje que esse movimento acontece. Esse movimento já acontece há bastante tempo. A Califórnia é dominada pelos democratas e eles têm insistido em aumentar impostos e criar mais obrigações para as empresas que estão lá. De um estado que cresceu exatamente

porque era um estado isolado, um estado que não tinha muitas regras, que era permitido você criar empresas. de forma aventureira, né? Isso gerou grande bunda tecnologia no estado da Califórnia lá nos no final do do século passado, né? Agora a Califórnia virou um estado extremamente burocrático, cheio de regras, com um monte de impostos. E aí o que que tá acontecendo? O pessoal tá

indo embora. Vamos entender esse caso aqui. O pessoal do Google, os fundadores do Google, eh, o Brian e o Page saíram da Califórnia, estão indo paraa Flórida com suas residências, justamente para evitar uma lei que cobraria 5% da fortuna deles em impostos, né? A ideia de não vamos tirar dinheiro dos mais ricos para ajudar os mais pobres, que é sempre essa roubada. É o que eu falo para vocês, o rico, meu amigo, o rico tem alternativa. Imposto sempre é

cobrado do pobre. Por isso que eu apoiei o tal do imposto que o Lula colocou de exentar o pessoal até R$ 5.000 e cobrar imposto dos mais ricos. Que que vai acontecer? Os mais ricos vão se safar, meu amigo. Rico não paga imposto. Quem

paga imposto é pobre no final das contas é o pobre que não tem alternativa e por isso acaba pagando imposto. Vamos entender essa lambança que é os impostos mais ricos. Porque o problema é o seguinte, se fosse só isso, só perder o imposto, isso é o de menos. Mas não é só isso. Esses caras saindo da Califórnia, eles impedem que existam novas iniciativas por lá que gerem que girem a economia lá. E a Califórnia é um país

muito, é um estado muito rico americano. O Brasil não é um país muito rico. O Brasil precisa que tenhamos investimentos aqui, que novas empresas sejam criadas. E quando o idiota do Lula e outros idiotas equivalentes vem com esse papo de aumentar imposto dos mais ricos e coisa e tal, eles estão jogando no lixo o futuro do Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa

notícia foi sugerida por alguém sem nome, Heitor V e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

É muito engraçado, uma coisa muito bacana para mim, um dos primeiros vídeos que eu fiz, que fez um relativo sucesso aqui no YouTube, foi esse vídeo aqui, ó. Vai se Ferrar Low Musk. Por que tantas empresas estão saindo da Califórnia? Um vídeo que eu fiz há 5 anos atrás lá no canal Visão Libertária, tá? Eu vou deixar o link do vídeo caso vocês queiram ver aqui e eu explico que justamente porque que o Elon Musk naquela época saiu da Califórnia e foi para o Texas, né, ele como pessoa física, né? E isso tá acontecendo agora

com um monte de outros milionários também, né? A Califórnia é um estado muito rico, né? O PIB da Califórnia é maior que o PIB do Brasil. é um estado que tem muitos milionários por lá, o pessoal do cinema, o pessoal do Vale do Silício, né, da da das empresas de tecnologia, o Google é lá, o Facebook é lá, a Amazon é lá, a SpaceX era lá, né? Agora o Elon Musk disse que se cansou da Califórnia e não apenas ele fisicamente tá indo pro Texas, mas ele vai transferir as operações da Tesla para o Texas totalmente e também do X e do SpaceX. O X ainda é em São Francisco

ainda. Enfim, eh, o que que aconteceu? há 5 anos atrás, há 5 anos atrás a questão não era nem os impostos, já tinha imposto sobre mais rico, não sei que lá, mas era a questão da burocracia, né? Essa funcionária pública lá na no na no na Califórnia mandou um fuck you, El Musk num tweet e o El Musk na época falou: "OK, anotei o recado". E de fato ele foi moveu toda a movimentação, ou seja, acabou privando a Califórnia de um monte de impostos, né? Eh, por conta

dessa lambança que ela fez. Mas o pior não é isso. É o que eu falo sempre nessa história. O pior não é perder os impostos. O pior é perder as oportunidades. A Califórnia já tá com

dificuldade de absorver, de ter uma economia para absorver a mão de obra por lá. As empresas irem embora, a situação fica mais complicada, né? E agora parece que tá tá piorando a coisa que os fundadores do Google agora decidiram reduzir os vínculos com a Califórnia, estado onde construíram suas fortunas. Então, a a época negócios aqui, como todo bom socialista, ai como pode eles agora querem sair por causa do imposto de grandes fortunas, mas eles ganharam a fortuna na Califórnia. Exato. Por que

eles ganharam a fortuna na Califórnia? Porque a Califórnia sempre foi visto como um estado atraente para negócios. Por que que você teve o desenvolvimento, por exemplo, de Hollywood, da indústria cinematográfica na Califórnia? Eu conto essa história aqui nesse vídeo, exatamente, porque eh lá no início da indústria cinematográfica era tudo em Nova York, só que aí o Thomas Edson, lembra o Thomas Edson que inventou a lâmpada e não sei que lá, ele ele também inventou uma patenteou alguma coisa referente ao cinema. Então ele tava processando todo mundo que fazia cinema em Nova York, queria querendo cobrar royalty para fazer cinema e coisa e tal.

Que que o pessoal fez? Se mudou pra Califórnia, que naquela época era um um meio do mato que não tinha nada, e começaram a fazer filmes lá. Exatamente. Porque não tinha regulamentação. Por que que a indústria de software e de eh de computação cresceu tanto no Vale do Silício, né? Por dois motivos. Primeiro

também por falta de regulamentação, porque tinha menos regulamentação. E segundo também por conta de eh eh do ã do teste da bomba atômica. Teve um boom muito forte militar também americano nessa nessa área de tecnologia por lá, né? Mas o fato é que justamente o que fez a Califórnia rica foi a eh regulamentação reduzida. No momento que tu começa a colocar muita regulamentação, muito impecílio, cobrar muito imposto, o pessoal foge, vai sempre para estado que que cobra menos imposto, né? E a tragédia é essa, porque

o estado da Califórnia vai continuar arrecadando dinheiro para caramba, mas a população da Califórnia vai ficando cada vez mais pobre, né? Porque não tem os empregos, não tem as indústrias, não tem o investimento. O que que aconteceu? Tá aqui, ó. Os fundadores do Google reduziram vínculos com a Califórnia porque eles são ingratos. Não, porque a

Califórnia mudou. Eles não são ingratos, não. Eles eles gostariam de continuar na Califórnia como a Califórnia era no passado, né? Aqui, ó, eh a história do Google está profundamente ligado ao Vale do Silício, que se desenvolveu devido a baixa regulamentação e poucos impostos, né? Eh, eh, o Larry Page e o Sergei Bre e criaram um mecanismo de de busca em 98, quando eram estudantes da Universidade de Stanford, desenvolveram startup e acabaram ficando milionários, né? Parabéns para eles. Realmente. E

lembra quando a pessoa fica milionária porque inventou um negócio legal que todo mundo usa? Lembra sempre disso. Eles ganharam dinheiro, mas as pessoas que usam o Google ganharam também, cara. Por que que todo mundo usa o Google? Porque é melhor de usar. É bom para

caramba a a busca no Google. Então, ou seja, sempre que você tem esse tipo de coisa, sempre que tem uma pessoa milionária, é porque ela ajudou um monte de gente, ela gerou lucro para um monte de gente. Sempre que tem uma relação comercial voluntária, os dois lados ganham. Se os dois lados não ganhassem, não seria uma relação voluntária, né? Ninguém vai fazer coisa para, ah, vou martelar meu saco. Ninguém martela o

saco se não for obrigado a martelar o saco. Então, ou seja, sempre que é é voluntário é benéfico pros dois lados. Toda vez que você vê um bilionário que ficou rico com produto ou serviço que as pessoas gostam, agradeça essa pessoa. Por quê? Porque ela tornou todo mundo um pouquinho mais rico também com esses produtos a serviço que ela gerou e que tanta gente gostou desse produto e serviço, né? Aqui, ó. Qual o motivo

dessa redução de vínculos? O impacto de uma possível iniciativa eleitoral que pode afetar os moradores mais ricos do estado. A proposta por um sindicato na área de saúde, a medida prevê que californianos com patrimônio superior a 1 bilhão de dólares paguem um imposto único, equivalente a 5% dos seus ativos. Para ter uma ideia, o patrimônio líquido combinado dos dois passa de 518 bilhões. Eles teriam que pagar 5% desses ativos, o que é simplesmente impossível, porque isso é outra coisa que essas pessoas não entendem, né? O dinheiro dessas pessoas

não é não é que tá esse dinheiro tá numa conta no banco, eles têm esse esse valor todo porque eles têm ações de várias empresas. Se eles tiverem que vender 5% das ações que eles têm para pagar esse imposto, o valor da ação vai desabar, meu amigo. O valor do Google vai desabar. Por quê? Porque justamente eles tiveram que vender um monte de ação.

Vendeu um monte de ação, aumentou a oferta, a demanda é a mesma, cai o preço. É uma tragédia. Eles não tem como conseguir fazer isso daí. É uma é uma coisa insana no final das contas, né? Essa ideia de que eh eles têm muito dinheiro, então tem que dar sua parte, não sei que lá, é uma idiotice, não tem lógica nenhuma. Sempre que você vê essas

fortunas de bilionários, lembre-se que não é tanto dinheiro assim. Por quê? Porque é um dinheiro que tá congelado em ações de empresas. Não é, não é um dinheiro que eles têm ali na mão, né? Eles tm muito dinheiro. É verdade. Eles

podem viver muito bem. Não tô dizendo que eles são pobres. Não precisa mandar Pix pro cara, não, tá? Eles estão bem, estão tranquilos. Mas, eh, eh, eh, não é essa fortuna toda que o pessoal faz.

Aliás, eu acho que tem uma outra visão que eu acho que é muito importante dar para as pessoas. Muita gente tem inveja de milionários, porque, pô, os milionários podem fazer um monte de coisa, mas tem em mente que a coisa mais valiosa que a gente tem na vida, meu amigo, é o nosso tempo na do planeta Terra. Todos nós temos aí alguma coisa aí em torno de 70, 80 anos aqui no planeta Terra e é só isso. Isso é o bem mais valioso. O Elon Mans pode ter três iates, se ele quiser. Ele pode ter, pode

ter, ele consegue estar nos três iates ao mesmo tempo? Não, não consegue. Ele pode estar em um, mas nos outros dois não tá parado, não consegue estar nos outros dois iat. O tempo é o mais importante. Você só tem um tempo definido na sua vida e coisa e tal. Isso

é o que vale mais no final das contas. Vale muito mais do que o que você consegue de dinheiro no final das contas. Mas enfim, isso é só um parênteses filosófico para as pessoas considerarem aí quando pensam em dinheiro, né? Agora, eh, a iniciativa ainda não tá aprovada, tá? Isso não foi aprovado ainda. Mas o que que acontece?

O último imposto sobre milionários que a Califórnia aprovou, ela provou que as pessoas que saíssem da Califórnia também tinham que pagar o imposto. Então o que que tá acontecendo agora? O que eu falei agora o próximo imposto o pessoal começa a sair antes, né? Porque já que, né, no imposto passado eles começaram a botar imposto em quem saísse da Califórnia, agora todo mundo já tá metendo o pé antes, né? Então não foi só o pessoal do Google. Eh, aqui, ó, o Larry Page também

comprou uma mansão em Miami, saindo a migração de milionários, um monte de gente saindo da Califórnia. E aí de novo você pode falar: "Ah, mas o pior que pode acontecer é o governo não arrecadar o dinheiro, vai ficar na mesma situação? Que diferença faz? Um ou outro milionário que ficar, aí eles fazem, falam aqui que o cara da Nvidia vai ficar." Ele falou que não, que o Jessen Yang é um diretor da Nvidia, falou que não, que vamos viver no no Vale do Silício e se quiserem aplicar impostos, tudo bem, não sei que lá. É um otário,

cara, né? Eu eu pararia de de investir na Nvidia por conta disso, mas enfim. Eh, alguns que que pagarem já vai est dando dinheiro, então pronto, já ganhou, né? O resto não interessa, né? Mas lembra, com esse pessoal saindo da Califórnia, você tem menos investimento.

Primeiro que tem menos investimento pessoal da pessoa. Pessoa, o rico, ele acaba dando emprego para um monte de gente, meu amigo. Ele vai, vai ter um carro caro, ele vai ter manutenção na casa dele. Tem um monte de gente que acaba sendo empregada porque tem um cara rico na cidade. Se não tiver o cara rico na cidade, essas pessoas perderam o emprego, não tem o que fazer, né? E e o

pior é o investimento. É o que eu falo para vocês, uma sociedade precisa de milionários. Porque se não tiver milionário, quem é que vai apostar em novas empresas? Quem é que vai investir em novas empresas? Você tem que ter alguém para botar o dinheiro para arriscar. Eu eu vivo bem. Eu não tô mal

não. Eu tenho tenho meu dinheiro para mim viver aqui, mas mas eu não tenho dinheiro para investir em empresa. Eu sou um cara classe média, né? Vivo bem, mas não tô não sou milionário. Agora, um milionário, ele tem muito dinheiro mesmo. Ele pode se dar o luxo de

investir em coisas, falar: "Não, vou botar aqui 10 milhões de dólares aqui para ver se essa empresa funciona ou não". Eu não tenho isso. Você não tem isso. A maior parte das pessoas não tm esse essa capacidade. É preciso isso para o mercado funcionar. É preciso isso

pra gente ter inovação, para ter novas tecnologias, novos produtos, novos serviços, né? Então é fundamental esse tipo de coisa. É um erro achar que a gente pode abrir mão dos milionários porque não faria diferença nenhuma, né? E isso eh a gente pode criticar a Califórnia por isso, mas o problema é que aqui no Rio de Janeiro, aqui no Brasil tem o mesmo problema, né? A mudança no imposto de renda fez várias empresas distribuírem o lucro. Então, o

imposto sobre dividendos que o Lula queria que desse muito dinheiro para ele, acabou que não vai não vai dar tanto dinheiro assim. E é o que eu falo para vocês, a mesma coisa do imposto de renda, que agora quem é muito rico paga 10%, não sei que lá, meu amigo, quem é rico dá um jeito, cara. Dá seu jeito de tirar o dinheiro, muda o domicílio fiscal da empresa, cara. Pobre é que acaba pagando imposto. E aí, mas de novo você pode achar assim: "Ah, não, mas deixa os ricos embora então que não faz diferença". Não, o pobre se ferra se os

ricos for embora, tá? Vou falar para vocês, a inveja é uma merda. Esse negócio de querer que os ricos vá embora, que se [ __ ] os ricos, não sei que lá, você acaba se [ __ ] nessa brincadeira. E o Brasil, a Califórnia é um estado rico para caramba. Eles podem se dar o luxo de fazer esse monte de merda, mas lembra que eu falo para vocês, toma cuidado. Ser burro custa

caro. O Brasil é um país que não pode se dar esse luxo. Nós não temos dinheiro. Se você é pobre, você não pode se dar o luxo de ser burro. Não seja burro. se

você for pobre. Por quê? Porque ser burro custa caro para [ __ ] E o Brasil tá cometendo esse erro com esse negócio de imposto aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.