---
video_title: "JPMORGAN REBAIXA RECOMENDAÇÃO de AÇÕES no BRASIL: IBOVESPA DESABA"
video_id: 7r4_x3zuDS4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7r4_x3zuDS4
video_date: 2026-08-12T00:52:00+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O JP Morgan, o maior banco de investimento dos Estados Unidos, acabou de cortar a recomendação de compra de ações no Brasil, tá? Ele baixou, colocou para neutro, tá? Com preocupações devido, principalmente à crise fiscal que foi gerada pelo governo Lula. Espero que o senhor Armínio Fraga, o senor Henrique Meirelles e outras as outras figurinhas da Faria Lima que ficaram com aquele papo de que ai, mas o Bolsonaro imitou o cara da COVID, temos que tirar o Bolsonaro a qualquer custo, o Lula será responsável. Eu espero que esse pessoal esteja passando bem, porque a a Faria Lima não tá, não tá. O o tom é de

desespero. Já tem algum tempo que as ações estão caindo na bolsa de valores brasileira e simplesmente não tem comprador. Ninguém ninguém quer comprar ação brasileira no momento. O medo todo é justamente uma eventual vitória do Lula nessa eleição, que é uma desgraça completa, né? E agora saiu essa recomendação do JP Morgan de rebaixar a a a recomendação de investimentos do Brasil e neste momento, o que certamente vai impactar. Se já tinha pouca gente

comprando bolsa brasileira, agora não vai ter ninguém, meu amigo, e vai ter um monte de gente querendo vender, tá? Isso é uma catástrofe. A Ibovespa tá caindo em queda livre aqui, ó. não para de cair desde o momento. Se você pegar aqui um período maior aqui, você vai ver que tava até tava bem, já deu uma caída por conta da chance do Lula ganhar e agora cai cada vez mais aqui justamente por conta dessa desse rebaixamento do JP Morgan. Vamos lembrar que quando o Lula

assumiu o governo, as agências de classificação de risco todas subiram a nota do Brasil. Mas subiram por quê? Subiram pelas medidas tomadas no governo Bolsonaro, né? E deixaram muito claro isso nos relatórios que elas falaram. É lógico que o governo Lula, os jornalistas do Brasil colocaram a coisa, tá vendo? O Lula sumiu e as notas do

Brasil já subiram. Mas é lógico que não tinha nem nem sentido isso, porque ele acabou de assumir. Que diferença faz? A diferença foi o governo Bolsonaro que conseguiu diminuir a dívida pública, que conseguiu o Banco Central independente, que é uma coisa muito positiva pro país. Só que o Lula tá desfazendo essas coisas todas. tá cagalhando as finanças

públicas todas no Brasil com essa essa insistência dele de achar que torrar dinheiro ajuda pobre. Não, quer dizer, não é isso, né? A gente sabe, ele gosta mesmo é de roubar, ele quer gastar dinheiro porque ele quer gastar dinheiro com os amigos dele, né? Com os amiguinhos, empresário, amigo dele, JBS, não sei que lá com essa turma. Eh, eh, ele diz que é para ajudar os pobres, não é para nenhuma, é para ajudar os banqueiros, ajuda muitos banqueiros aqui no Brasil, né? Mas de qualquer forma é

uma tragédia pra nossa economia.