---
video_title: "OBRIGADO, XANDÃO! BLOQUEIO do X (ex-TWITTER) em 2024 FORTALECEU a DIREITA e ENFRAQUECEU a ESQUERDA"
video_id: gdbkaVj6FyY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gdbkaVj6FyY
video_date: 2026-04-05T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://osf.io/preprints/socarxiv/4stfw_v1
  https://x.com/_Tiagoventura/status/2039005071422173636/photo/1
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/04/04/el-fundador-de-telegram-afirmo-que-65-millones-de-rusos-acceden-a-la-app-con-vpn-pese-a-la-censura-impuesta-por-putin/
---
Olha só, um estudo muito interessante feito pelo Thiago Ventura e outros pesquisadores da Universidade de Georgetown lá nos Estados Unidos, né? Eh, estuda o efeito do banimento do X aqui no Brasil naquele período em que ele foi banido, né? Muito interessante mesmo a ideia. No final das contas, sabe qual que a conclusão dele? E que isso acabou reforçando a presença da direita no X? Por quê? Quando houve o banimento,

né, muita gente parou de usar o X. A a grande maioria parou de usar o X, mas os usuários que continuaram usando o X eram principalmente os usuários de direita, porque não concordavam com o banimento do X, né? Passaram a usar VPN, passaram a usar outro artifício qualquer. Não era difícil usar o X, né? Mas enfim, eh eh o que que aconteceu disso? Isso mudou o a

tendência política do X no Brasil muito pra direita durante o bano. Só que o curioso é que aí depois que levantaram o bano, depois que acabou o bano, nunca mais voltou ao ponto que tava antes. Ou seja, de fato, quando acabou o banimento, a esquerda também voltou ao X e coisa e tal, mas voltou em menor número. O o equilíbrio se deslocou pra direita nesse momento do banimento do X aqui no Brasil. Olha que coisa curiosa, né? é um efeito desse banimento dessas

plataformas, é que justamente o pessoal mais engajado politicamente contra a decisão é que acaba sendo favorecido nessa coisa. Eu falo para vocês, a internet é um ambiente essencialmente anárquico e libertário. Essas tentativas de governo de pateticamente tentar controlar a internet acabam explodindo na cara das pessoas. Resume entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por soberania Bostilheira das Galáxias, Milei Turgun Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o estudo é bem interessante, tá? ele tá eh fez um estudo sobre como é qual o efeito de você banir uma plataforma em uma democracia, diferente do banimento de plataformas em ditaduras, que é uma coisa bastante comum, né? Então você

tem, por exemplo, nesse momento lá na Rússia, tá vendo o bloqueio do Telegram, o bloqueio do Telegram lá na Rússia tá dando uma um xabu danado por lá. O pessoal muito chateado com banimento do Telegram. O Telegram lá na Rússia é tão popular quanto o WhatsApp no Brasil. Imagina se de repente o governo bans proíbe o WhatsApp no Brasil. Um inferno completo, né? O que tá acontecendo, que

aconteceu também no Irã, quando o Irã baniu o Telegram há algumas alguns anos atrás, é que tá todo mundo usando o Telegram com VPN, né? O VPN virou uma coisa pré pré-requisito para todo mundo se usa a internet via VPN para ter acesso ao Telegram, né? E eh agora os russos estão querendo banir VPN, o que é basicamente impossível, porque qualquer um pode fazer uma VPN. É muito simples você mesmo fazer sobre VPN. Então, eh eh é uma uma situação realmente impossível deles resolverem por lá, né? Mas

ditaduras fazem esse tipo de coisa, né? A China também, o a China, Coreia do Norte, essas ditaduras todas adoram censurar plataformas, proibir plataformas, proibir comunicação, coisa e tal. Não é à toa que Xandão e Lula também gostam disso aqui no Brasil, né? Mas aí o que ele tá falando é o avaliação na questão da da democracia. Como é que acontece numa democracia isso daqui, né? Bom, o link do estudo tá tá

aqui na na descrição do meu vídeo, né? Então, se você quiser ler todo o estudo dele, tá em inglês aqui, mas eu acho que não é difícil traduzir para português isso daqui usando alguma ferramenta dessas por aí. Agora, tem uma trad aqui no Twitter dele em que ele tá fazendo um resumo disso daqui, né? E aí é bem interessante o que ele fala. Basicamente é isso daqui, ó. Ele eh avaliou a o

posicionamento político de cerca de 9.000 usuários e 242 domínios, né? Então, ou seja, o que que era mais à direita, o que que era mais a esquerda, né? E no espectro político aqui, o jornal GGN Brasil 247, revista Fórum. Tô mais à esquerda aqui. Faz sentido. CL

Notícias. O Globo eu botaria mais à esquerda aqui, mas enfim. Tá é tá razoável isso daqui, né? Pleno News, Conexão Política, Terra Brasil, notícias e não sei que lá, Jornal Brasil online, Vista Pátria, não sei que lá. É, então você tá tá mais ou menos razoável aqui, né? Não não vou

dizer que tá 100%, mas tá razoável isso daqui, né? Aqui uma outra visão dessa dessa divisão, né? De direita e esquerda. E aí eles fizeram a a coisa, né? O primeiro primeiro resultado que eles tiveram de fato, quando você teve o banda, da rede social, realmente reduziu muito a o uso da plataforma. Então essa essa linha

vermelha aqui era o uso da plataforma até o dia 15 de agosto aqui, meados de agosto. Aí no final de agosto, foi dia 31 de agosto que houve o banimento, caiu bastante o banimento aqui, né? Eh, no dia 15 de agosto, né? No dia 31 de agosto, né? E aí houve um banimento, ficou o período do banimento realmente reduziu o uso do X, embora fosse aumentando ao longo do tempo. Quando

acabou o banimento aqui, eh repara que eh eh deixa eu tirar minha cabeça aqui para ficar mais claro para vocês verem. Repara que no final do período do banimento a a visualização já estava parecida com alguma coisa de eh de junho de de eh do mesmo ano, né, junho de 2024, que foi o bano. Então, repara aqui, ó. aqui nesse ponto aqui, ó, no final do período do banimento, antes de ser liberado o bano, né, já tava quase que igual a esse ponto aqui. Ou seja, as pessoas começaram a usar VPN, começaram a usar mecanismos para contornar esse banimento, ou seja, o uso começou a crescer bastante, né? Eh, quando acabou

o banimento, voltou a crescer, voltou os oso nível normal, né? Repara que essa esse pico aqui antes do fim do X era justamente o pessoal discutindo a decisão do fim do X, né, do bloqueio do X e coisa e tal. Então, ou seja, depois voltou o uso normal do X após disso aí e mesmo que não tivesse acabado o bano, o uso já estava voltando aos patamares normais no fim do período do banimento. Olha que coisa curiosa, não é mesmo? E aí que vem o grande resultado da pesquisa dele aqui. Deixa eu tirar minha

cabeça daqui mais uma vez para ficar claro o gráfico aqui, ó. Eh, isso aqui é uma medida de o quanto o X tende pra direita, né? Eh, eh, o efeito de de tender pra direita. Então, repara que começou equilibrado aqui nas nos meses antes do do banimento. Ele tava atendendo um pouquinho pra direita. Aí

no bano, né, no momento em que foi banido, foi medido aqui e no mês do banimento, né, que foi setembro, ele tava muito mais à direita o X. Isso, isso eu posso corroborar para vocês, tá? E realmente ficou muito à direita o X. Por quê? Porque o pessoal da esquerda, todo mundo obedeceu o manimento, todo mundo saiu do X, ninguém tava usando X e coisa e tal. Ao passo

que o pessoal da direita, muita gente continuou usando X, né? A pesada, lembra que o Alexandre Moraes ainda botou uma multa de não sei quantos milais? se alguém usasse VPN para acessar o X e não sei que lá era totalmente impossível. Nem nem juridicamente tem espaço para fazer esse tipo de coisa, né? Enfim, o que que aconteceu? O X foi muito pra

direita em setembro, que foi o mês do banimento. E aí depois disso, quando voltou, né, é lógico, quando acabou o bano, outubro, né, já não tava mais banido, eh, a esquerda voltou pro X, então, ou seja, meio que deu uma equilibrada, mas repara que não voltou mais ao normal, voltou a um patamar já bem mais à direita aqui. A a a medição aqui, a tendência do X acabou ficando bem mais à direita depois disso, né? Ou seja, o X nunca nunca voltou a a ser mais à esquerda. No final das contas, sempre tendeu a ser mais de direita a partir daí, né? Deixa eu ver aqui. É a

mesma coisa mostrada em outro gráfico, né? Ou seja, vinha a a forma com a tendência pra direita aqui durante o banimento foi a extremos, mas depois voltou ainda mais alta do que era originalmente, né? Ele fala aqui também que eh cerca de 10% dos usuários que saíram durante o banimento, né? Teve muita gente que saiu, eram principalmente de esquerda e 10% deles nunca voltaram, foram pro trads, foram para outras plataformas de eh de rede social. O que que acontece nesse caso, né? Eh eh o a trads e outras plataformas

nunca pegaram com tanta força quanto o Twitter, então acaba tendo esse problema. O pessoal foi para lá e ficou ignorado. Blue Sky também, Blue Sky, foi muita gente da esquerda pro Blue Sky, foram pro Motodon e coisa e tal, mas a a movimentação no Twitter continua tão grande quanto antes, ou seja, o efeito de eh a importância do Twitter, a o efeito e eh network do Twitter continua muito grande e agora está mais à direita do que estava antes. Olha que coisa curiosa, né? É o que eu falo para vocês.

E mesmo em ditaduras, o Putin pode estar achando que tá se dando bem para caramba porque calou todo mundo, que agora ninguém mais usa té gran coisa e tal. Na verdade é o contrário, né? Os as pessoas que não gostam dele tem muito mais facilidade agora que tá todo mundo no Telegram com VPN e puto com Putin, né? Olha que coisa maravilhosa isso. Isso é o efeito da censura do Alexandre de Moraes. É o que eu falo para vocês. Esse

pessoal todo, o Lula, o Alexandre de Morais, antes de mais nada, são burros, são verdadeiros idiotas que não têm capacidade mental para estar na posição que tão. Felizmente, felizmente, porque estão fazendo absurdos, estão fazendo atos autoritários, tentando colocar uma uma censura absurda no Brasil, tentando controlar o espaço de informação para garantir as os esquemas de roubalheira deles lá, para garantir a corrupção deles lá, mas são burros, não tô conseguindo fazer isso, né? Eh, felizmente, ladrão burro é melhor do que ladrão inteligente, porque ladrão burro é pego, né? O que tá acontecendo com o Lula e com o Alexandre de Morais. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.