---
video_title: "DPU diz que MORAES NÃO pode ser JUIZ por que é PRINCIPAL VÍTIMA em caso de EDUARDO BOLSONARO"
video_id: Msz2F5p4ucQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Msz2F5p4ucQ
video_date: 2026-05-24T00:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/dpu-diz-ao-stf-que-moraes-nao-pode-julgar-acao-contra-eduardo-bolsonaro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/sem-rodeios/bomba-no-stf-dpu-acusa-moraes-de-violar-a-constituicao-no-caso-tagliaferro/
---
Olha só, a DPU mais uma vez batendo de frente com Alexandre de Morais, tá? Dessa vez argumentando que o Eduardo Bolsonaro não pode ser julgado pelo e Alexandre de Moraes, porque o Alexandre Moraes é uma vítima, né? É lógico, a gente sabe como vai terminar isso. O Alexandre de Moraes vai ignorar a a Defensoria Pública da União, a DPU, vai seguir com o processo, porque pro Alexandre de Moraes, [ __ ] o direito, [ __ ] as leis, o que interessa só ele fazer a política. Mas isso não deixa de ser significativo. Até a DPU, que é um

órgão do governo, né, um órgão independente de advogado, de posição política e coisa e tal, enxerga o que qualquer advogado enxerga nesse caso. O abuso de poder do Alexandre de Moraes, atuação partidária absurda do STF. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por se o imposto é inevitável, relaxa e goza, Colorchapolado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o que a gente tem aqui é isso, né? A DPU é a Defensoria Pública da União. Para você que não sabe, o Brasil tem uma Defensoria Pública, tá? Defensoria

Pública é um órgão do governo que é responsável por defender pessoas que não têm dinheiro para pagar um advogado. Então isso pode ser útil para você, tá? Se você tem um problema com a justiça e você não tem grana para pagar um advogado e coisa e tal, você pode recorrer a DPU, tá? E é lógico, os advogados são muito competentes e coisa e tal. É, o problema da DPU é que geralmente, tipicamente, eles estão sobrecarregados, tem um monte de processos que eles fazem lá. Então, você

não vai esperar o atendimento profissional de um advogado eh particular, de um advogado que você paga, né? Eles têm um tempo muito menor para cuidar do seu caso, não vai ter uma grande pesquisa para fazer a sua defesa. Então assim, eh eh são são eh advogados extremamente competentes na DPU, mas tipicamente a qualidade do serviço final vai depender muito da situação sua, do advogado na DPU que você pegou e coisa e tal, mas saiba que se você é um brasileiro e tá com um problema na justiça e não tem dinheiro para pagar o advogado, você pode fazer a DPU. Isso vale até para inventário, para fazer herança, para separação. Isso tudo pode ser com advogado da DPU. É lógico, você

tem que comprovar que você não tem grana para pagar um advogado real e coisa e tal. Enfim, essa é a DPU. O ponto importante aqui é o seguinte, né? A DPU ela é um órgão do governo, é um órgão de estado, é um órgão que não tem partidário, não é ligado a partido político nenhum, né? E nesse sentido é muito interessante você ver, essa não é a primeira vez que a DPU critica o Alexandre de Moraes de maneira bastante séria, tá? A gente teve

alguns alguns meses atrás a DPU acusando o Alexandre de Moraes de violar a Constituição no caso do Taglia Ferro. E agora, de novo, a gente tem a DPU falando que não pode eh defender, que o Alexandre Moraes não pode ser o juiz do caso do Eduardo Bolsonaro. Qual é o caso do Eduardo Bolsonaro? Vamos relembrar, tá? O Eduardo Bolsonaro está sendo acusado de estar obstruindo a justiça no caso da investigação lá do no caso do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Porque ele teria agido junto

ao governo americano para eh a instalação da Lei Magnitsk contra o Alexandre de Moraes. E o Alexandre de Moraes ficou chateado e abriu um processo contra o Eduardo Bolsonaro. Como eu já falei para vocês, é um processo absurdo porque o Eduardo Bolsonaro não manda no Trump. Então, o fato do Eduardo Bolsonaro ter ido falar com o Trump sobre uma injustiça que está acontecendo no Brasil não pode ser entendido como obstrução de justiça. Obstrução de justiça é quando você toma ações para propositadamente atrasar um processo. Por exemplo, você destrói

provas, você eh coage testemunhas, você age de alguma forma para eh evitar que a justiça seja feita, né? você reclamar de que o processo é injusto para uma terceira pessoa, isso não é uma obstrução de justiça. Não poderia ser visto dessa maneira de forma alguma. Em tese, o Alexandre de Moraes poderia acusar o Trump de fazer obstrução de justiça, porque o Trump colocou impecílios a ação aqui no Brasil, né? Mas não o Eduardo Bolsonaro, porque Eduardo Bolsonaro não tem poder sobre o Trump. A decisão partiu do Trump

de fazer isso, né? Mas o o Alexandre Moraes, além de ser burro, ele é um covarde, né? Então ele eh eh usou isso contra o Eduardo Bolsonaro, exatamente por conta de eh de saber que quando ele conseguia bater. O Trump ele não consegue bater, ele sabe que vai apanhar e não vai conseguir bater no Trump. Então o Eduardo Bolsonaro, ele tinha expectativa de bater no Eduardo Bolsonaro. E daí ele abriu um processo

contra o Eduardo Bolsonaro sobre eh essa suposta obstrução de justiça em que, lógico ele próprio é o relator desse caso também, né? E aí é o ponto que a DPU está levantando aqui. Pera aí, ô Xandão, se você foi o cara que sofreu a lei Magnitisk e você tá acusando o Eduardo Bolsonaro de ter colocado a lei Magnitisk contra você para prejudicar o processo e coisa e tal, como é que você está julgando esse caso, né? É o que fala aqui, ó. A Defensoria Pública da União afirmou ao STF que o ministro Alexandre de Moraes não pode atuar no julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, acusado de coação no curso do processo por pressionar ministros das da Corte e autoridades brasileiras. Ele não

pressionou nenhum ministro da Corte e nenhuma autoridade brasileira. Ele reclamou com o Trump. O Trump pressionou eh eh autoridades da Corte, né? Nas alegações finais apresentadas ao Supremo, a defesa sustenta que Morais seria a principal vítima das condutas atribuídas ao ex-parlamentar e, por isso, estaria impedido de julgar o caso, né? Os casos de impedimento e suspeição na justiça são existem por um motivo.

Eh, todos nós somos humanos. É impossível você julgar de forma imparcial alguma coisa que aconteceu com você. Eu falei sobre isso naquele meu vídeo, sobre onde está o erro da ética libertária, exatamente por conta de eh eh de da do do erro que é autotutela, você fazer a justiça com as próprias mãos, porque você inevitavelmente, toda pessoa que é vítima de alguma coisa enxerga a agressão de maneira maior do que a coisa efetivamente aconteceu. É parte da natureza humana, né? da mesma forma que o outro lado vai ver de maneira diferente. Por isso que é

impossível autotutelo. Você jamais consegue justiça com a justiça feita pelas próprias mãos, né? É preciso uma terceira parte para mediar essa situação. Então, um dos pontos do devido processo legal é exatamente que você jamais pode ser julgado pela vítima do caso que você fez. Tem que ser uma pessoa isenta, né?

o nosso sistema acusatorial, você tem a a a procuradoria, né, o PGR, que é a pessoa que acusa. Você tem a defesa do Eduardo Bolsonaro, que nesse caso o Eduardo Bolsonaro não constituiu o advogado porque ele não foi citado eh de maneira alguma. O Alexandre de Moraes considerou ele citado, muito embora não tenha feito a citação por carta rogatória, como seria a maneira correta de fazer a citação nessa situação? O Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos, todo mundo sabe que ele está nos Estados Unidos, o endereço dele não é segredo para a justiça brasileira. O Alexandre Moraes poderia ter emitido uma carta rogatória para fazer a citação ao Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro

poderia constituir advogado, mas o Alexandre Moraes não tá nem aí pra justiça. A gente já viu aqui há muito tempo que o Alexandre Moraes tá cagando pra justiça, para direito, pra constituição, pra lei. O que interessa na cabeça do Alexandre de Moraes é só o que o Alexandre de Moraes quer, né? E daí ele eh eh considerou o Eduardo Bolsonaro citado e continuou o processo. Como o Eduardo Bolsonaro não colocou advogado, ele chamou a DPU, a Defensoria Pública da União, para representar o Eduardo Bolsonaro.

E o significativo nesse momento é isso. A DPU reconheceu o problema, tá? A DPU a passou a representar o Eduardo após o ex-deputado não constituir defesa. Por quê? Porque ele não foi citado, então ele não tem que constituir defesa mesmo.

Tudo isso daqui é nulo de plano direito, né? Eh, sem pararidade, o que não se o que se tem não é um julgamento, mas o exercício do poder puro e simples. Caraca, isso é DPU falando, tá? E o poder sem legitimidade no estado democrático de direito é arbitrariedade. É o que eu falo para vocês. Estamos

vivendo uma ditadura do judiciário. O Alexandre de Moraes faz o que quer a hora que quer, quando quer, independente de lei, independente de qualquer coisa. E esse esse tipo de coisa, poder sem controle é ditadura. Não tem o que dizer, né? E a peça foi protocolada após a PGR. A Procuradoria Geral da

República, ela acusar o Eduardo não tem nada de errado, porque o papel da PGR é mesmo acusar o a pessoa, né? Acusar o réu, né? Então a PGR fazer essa acusação é esperado. Agora eh o Alexandre de Moraes agir da forma como tá agindo é que é o erro. Em tese, você tem a PGR acusando, você tem o advogado de defesa, no caso a DPU defendendo, e o Alexandre Moraes deveria ser a Pizzenta nessa história que vai decidir qual dos dois que tá certo, né? Só que não tem nenhuma

chance do Alexandre de Morais ser isento em absolutamente nenhum dos processos que ele lida com o Bolsonaro, com Jair Bolsonaro, com Eduardo Bolsonaro, com qualquer das coisas adjacentes a essa a a e esse, entre aspas golpe que ele criou na cabeça dele e que tá perseguindo todo mundo por conta disso, né? Aqui, ó, defesa meramente formal não é defesa, é aparência de defesa. Ou seja, a DPU também tá colocando que é um problema sério a própria DPU defendeu o Eduardo Bolsonaro, porque ela também não tem acesso a ele, né? É uma defesa meramente informal, o que é a aparência de defesa. O Alexandre de Moraes está deturpando o sistema acusatório brasileiro para tentar fazer o que ele acha justo em termos políticos e dessa forma corrompendo a justiça, né? Além

disso, a DPU sustenta que não houve nenhuma grave ameaça no sentido jurídico exigido pelo Código Penal, ou seja, não houve a tipificação da obstrução de justiça nesse caso. Porque, de novo, quem ameaçou o Alexandre de Moraes foi o Trump, não foi o Eduardo Bolsonaro, né? Então não tem como tipificar esse caso, né? Apesar da DPU está correta e ter argumentos muito sólidos, a gente espera que vai acontecer a mesma coisa que aconteceu no caso do Eduardo Tagliaferro. O Alexandre de Moraes também colocou a DPU para a defesa do Eduardo Tagliaferro de forma ilegal. A

DPU também apontou a ilegalidade de de ser ter sido colocada na defesa do Eduardo Tagliaferro. Disse que eh que o Aliano de Moraes violou princípios constitucionais a fazer ao fazer essas ações e coisa e tal. No entanto, o Alexandre de Moraes ignorou tudo e continuou o processo e acusou e continua acusando o Taglia Ferro. Ou seja, eu não imagino que isso vá mudar o resultado final, pelo menos não por enquanto, mas tá mais do que evidente o caso de nulidade nessa ação do ã da do Alexandre de Moraes contra o Eduardo Bolsonaro. um caso evidente de nulidade que que vai gerar duas coisas, principalmente vai gerar mais uma visão negativa do mundo sobre a justiça brasileira, como uma justiça que persegue uma justiça partidária, uma justiça política que não tem absolutamente nenhum interesse em justiça de verdade, em lei, em princípio legal, faz o que quer a hora que quer e além disso vai gerar certamente uma preocupação para o próprio resto do STF, né? O STF tá ficando cada vez mais sujo

por essas ações burras e sem sentido do Alexandre de Moraes. No final das contas, a volta da Magnites, que eu acho que não tá longe não, hein? Ou seja, além disso, isso tudo vai dar motivo para a volta da Magnitisk contra o Alexandre Moraes. É mais o passo evidente de eh violação de direitos humanos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.