---
video_title: "\"NOSSO FUTURO é na SUIÇA\" diz LOBISTA para LULINHA enquanto COMPRA JÓIAS para ASSESSOR do LULA"
video_id: do_J8hbKbH0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=do_J8hbKbH0
video_date: 2026-08-17T15:15:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/pf-acha-mensagens-de-lulinha-falando-de-negocios-com-lobista-do-careca-do-inss-nosso-futuro-e-suica
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/amiga-de-lulinha-comprou-solitarios-e-colar-de-diamantes-para-braco-direito-de-lula-diz-pf
---
Nosso futuro é a Suíça, porque o Brasil, esse pessoal não quer trabalhar e não sei que lá. Olha só a reclamação da Roberta Luxinger com Lulinha, tá? É isso que tá no celular. Saiu as mensagens todas aí do celular da Roberta Luxinger e do Lulinha dizendo que eh nosso futuro é a Suíça. Olha que coisa, a Polícia Federal soltando no ventilador as mensagens da Roberta Luxinger e do Lulinha. Mas não tenho dúvida, tá? Eles

estão fazendo isso. E também saiu aqui também a questão das joias aqui, não sei que lá. agora no início da campanha. Por quê? Porque eles querem queimar toda essa essa munição que a oposição pode ter contra o Lulin agora no início da campanha. Quando chegar mais perto da

eleição, eles vão soltar a parte do Flávio. Pode ter certeza disso, mas não vai adiantar, porque o que eu falo para vocês, o o povo quer mudança. O povo sabe que mais 4 anos de Lula vai ser uma tragédia. Então, a única pessoa que pode tirar o Lula da presidência é o Flávio. Então, vai ser Flávio mesmo. Mas vamos

entender aqui essas mensagens porque [ __ ] que pariu, cara, que nojento que é isso, cara. Não deixa de ser nojento para caramba aqui, ó. Nosso nível tá outro. Nosso futuro é Suíça. Poucos negócios é bom. Esse povo aqui tem outra

vibe. Tão falando, tô falando brasileiro, tá? O povo brasileiro, n, temos que ir pra Suíça. Aqui, ó. Isso.

Deixa eles. Trabalham para [ __ ] e nunca dá em nada. O Lulinha falando: "É, pois é, limpar bosta de elefante realmente dá pouca coisa". Decepção, tá? É que o Fernando abusa. Todo dia tem um

pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender ZP e Fernando. Pedido novo. Pedido novo de de quê, né? Eh, bom, vamos entender esse esse negócio aqui que foi foi solto pelo Metrópolis.

Aqui é explosivo, realmente esse caso aqui dos diálogos da Roberta Luxinger e do Lulinha. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de agosto de 2026 às 9 às 10 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por Peter, tem Sensação, que é casado com a Mir Leitão, carteiro home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Tásio LAN e do Metrópolis revelou aqui uma bomba, né? Uma série de mensagens do Lulinha com a Roberta Luxinger vazadas pela Polícia Federal. Diálogos revelam que Lulinha não somente sabia dos negócios, como também comentava, coordenava e participava das reuniões. Essa é a parte mais absurda.

Ou seja, o Lulinha e a Roberta Luxinger são sócios. Tava todo mundo e o Careca do NSS, é todo mundo junto ali, todo mundo sócio, todo mundo da mesma empreitada criminosa de roubar os aposentados do INSS, né? E também tentar roubar o Ministério da Saúde, o a data prév e mais um monte de lugares que eles tentaram colocar ali no governo Lula, né? Ou seja, esse tipo de coisa mostra que o Lulinha não não é aquele cara isolado não. Ele tava lá na parada mesmo, ele era sócio mesmo da parada, né? Brigou. Não, que esse pessoal não

faz. Quero mais corrupção, tem que corromper mais rápido, tem que entrar mais dinheiro, [ __ ] O meu prédio aqui na na em Madrid custa caro, [ __ ] né? Aqui, ó. Agora é oficial. A Polícia Federal tem em mãos conversas enviadas pelo próprio Lulinha, a lobista Roberta Luxinger, investigada por suspeita de tráfico de influência e de usar a proximidade com o filho do presidente para facilitar negócios e acesso ao governo. Eh, as mensagens obtidas com

exclusividade pela coluna mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócios de atuar em lobby junto ao núcleo duro do gabinete do Lula. E aí que eu falo para vocês, o núcleo duro do gabinete do Lula, quem é a pessoa importante no gabinete do Lula? É o Lula. O Lula tá metido nisso daqui. Fica, o pessoal fica falando que que o Lulinha é corrupto, o Lulinha tá fazendo corrupto. Não, o Lula, [ __ ] o Lulinha

sem o Lula não é nada. O Lulinha era só o contato dessa galera com o Lula, [ __ ] Evidentemente, né? Eh, Lulinha não somente sabia da atuação dos interesses de Roberta, como também comentava, coordenava e até participava de reuniões. Pronto, da da Roberta e do Careca do INSS. Muito importante notar era o grupelho ali, aquele grupelho ali que fazia a parada toda, né? Aqui, ó, em

um dos diálogos interceptados que aconteceu em 22 de março de 2024, Roberta diz a Lulinha que dois que os dois trabalharam em nível diferenciado e que o futuro deles é da Suíça. Na mesma conversa, o filho do presidente revela que participar participa de reuniões com Marco Aurélio, com Marcola, o então secretário do Ministério da Saúde, o o Berger e e outras pessoas também, né? tá corrompendo todo mundo. É o que eu falo. E e o Lulinha tá fazendo o quê?

Conversando com esse pessoal? Tá representando o pai, meu amigo. É lógico que é, [ __ ] Que [ __ ] é essa? Você acha que o Marcola não ia falar pro Lula, ó Lula, seu seu filho tá aqui conversando com a gente aqui sobre corrupção aqui, né? Não é porque ele sabe que o Lula tá junto nessa parada, não falou nada porque o Lulinha tava lá discutindo e e em nome do pai, né? Aqui,

ó. Eh, as mensagens de Lulinha e Roberta em 22 de março de 2024, tá? Nosso nível tá outro, nosso futuro é a Suíça, meu amigo. Eu não sei não, tá? Porque na, só se você juntar uma grana e for viver de renda, porque corrupção na Suíça é mais complicado, tá? O pessoal não gosta

muito de corrupção lá, não. Não é lá não é Brasil não, que faz fica essa bagunça de corrupção, que vocês roubam para [ __ ] coisa e tal, e aceita comunismo como todo mundo. Não sei que que tem no brasileiro que acha comunismo lindo, né? Coisa mais atrasada do mundo, ideia mais atrasada do mundo. A Suíça não tem essas molezas não, hein? Mas nosso futuro é a

Suíça. Pouco negócio é bom. Esse povo aqui tá em outra vibe. Ou seja, tá reclamando que ela tá tentando corromper o pessoal e o pessoal não tá se corrompendo tanto, né? Cadê o dinheiro?

Cadê, cadê a corrupção? Cadê a grana? E o Lu Isso, deixa eles. Trabalho para [ __ ] nunca dá em nada. [risadas] Trabalho para [ __ ] Trabalho para [ __ ] Só na corrupção, né? Olha, ô

fulano aí, libera pra gente, ô belrano aí trabalhar de produzir alguma coisa pra sociedade, [ __ ] nenhuma, né? Decepção, tá? É o que o Fernando é que o Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. É todo santo dia ele parou de atender ZP e Fernando. Fernando

e Fefê, termos citados por Lulinha e Roberta nos diálogos, são, segundo os investigadores, referências a Fernando Bitar. Sabe quem é Fernando Bitar? É o dono do sítio de Atibaia, né? o sítio que que era do Lula, na verdade, todo mundo sabe que era do Lula aquele sítio, né? Mas estava no nome de amigos, porque o Lula recebeu ele como corrupção, tinha medo que chegasse no no nome dele, né?

Então o sítio ficava no nome do Fernando Bitar, era o sítio de Atibaia, cara. É o que eu falo, é a mesma turma, é a mesma corrupção, é a mesma podridão, é a mesma roubalheira, tudo voltou porque o pessoal resolveu fazer o L em 2022, né? [ __ ] que pariu, cara. Que atraso de vida isso, bicho. Eh, eh, exócio de Lulinha e um dos donos formais do sítio de Atibaia, que era frequentado pelo Lula.

Era frequentado pelo Lula, o [ __ ] pô. Era do Lula, pô. Só tinha coisa do Lula lá, só tinha pedalinho do Lula, foto do Lula, vinhos do Lula, documentos do Lula, era do Lula, né? É porque tava no nome do outro cara, porque o Lula não queria aparecer porque sabia que era corrupção, né? Aqui, ó. Os diálogos

evidenciam que Fernando Bitar tem sido preterido nos negócios da dupla. Em uma conversa, o lobista afirma que o filho do presidente Lula, que Fernando teria usado o nome do Lulinha ao tentar um fechar, tentar fechar um negócio gigante na Telebraz. Já desmentiu? Pergunta o filho do presidente. Desmenti, falei que não era verdade. Se ele fizesse um

negócio com o presidente da Telebraz, não fará comigo, responde Roberta. Não fará comigo, entenda. Não fará com o Lula. O presidente da Telebra queria fechar o negócio para agradar o Lula, né? É assim que funciona a corrupção.

Você agrada o cara, fecha o negócio ali, agrada o presidente e com isso você pode ganhar pontos e subir na hierarquia da corrupção ou na hierarquia da máfia, né? N. Eh, aqui, ó, esta é a primeira vez que são reveladas conversas diretamente de Lulinha com Roberta Luxinger. Procurada a defesa do Lulinha, voltou a falar que ele mudou paraa Espanha, atua na esfera privada, temas que não tem relação direta ou indireta com o governo brasileiro. Não, não. Ele mudou para

Espanha, abriu uma empresa lá que fechou um contrato com uma mega empreiteira brasileira que tá recebendo dinheiro do governo Lula e o Lulinha vive. E que que ele faz? Qual que é o trabalho dele nessa empresa? [ __ ] nenhuma. Só recebe dinheiro que tá saindo de corrupção, evidentemente, né? Eh, eh, eh, o caso

aqui realmente é absurdo, né? E tem o questão das joias da da do Marcola, né? Lembra que a gente já falou sobre isso no vídeo ontem? A amiga do Lurinha comprou solitários e colar de diamante para o Marcola, né? Diz a PF. Tá aqui a imagem dos colar de

diamantes e joia cara, bicho. Não é joia barata não, bicho. Não é coisa não é essa joia que o senhor compra para seu namorado aí, pra sua esposa, não é joia de verdade. Joia cara para [ __ ] Vender um rim para comprar isso aqui. Aqui, ó. Diálogos interceptados pela

Polícia Federal e obtidos com exclusividade pela coluna indicam que a Roberta Luxinger comprou joias de diamantes e deu de presente para Marcola, o braço direito do presidente do do Lula, né? E mais uma vez eu fico na dúvida se eh se essas joias para quem que eram, né? Se não era pro Lula, né? Porque de novo, depois que tá na mão do cara pode dar para qualquer um, né? Eu falo para vocês. E eh o pessoal tá

falando aqui, não, porque o Lulinha é corrupto, o Lulinha tá no meio. O Lulinha é o preposto do Lula, [ __ ] Todo mundo sabe. É o Lula que tá no meio dessa história toda aqui, como sempre teve, sempre foi velhaco de de não botar o nome dele diretamente, nunca falar ele diretamente, não ter nem celular para não ter esse tipo de coisa. Mas, ó, usa as outras pessoas perto dele para est nos esquemas, para ganhar dinheiro e fazer corrupção, né? Até então você sabia que Roberto Luxinger tinha pago boletos de pagado boletos. É pagado, correto ou é pago? Eu

sempre achei que era pago, mas enfim. Eh, boletos e contas pessoais de Marcola, conforme antecipou a a colunista Andresa Mata. O ex-assessor e colega que contrai o empréstimo pessoal. Contra que empréstimo, [ __ ] Para de falar em merda de empréstimo, não tem empréstimo nenhum. A mulher deu dinheiro pro cara. Depois que a PF descobriu, o

cara devolveu o dinheiro e disse que era empréstimo. Mas não é assim que funciona o empréstimo, não. O empréstimo, quando você pega um empréstimo, você tem um contrato para pagar especificamente. Não é me dá dinheiro aí, se a polícia descobrir eu te devolvo, né? Isso não é empréstimo, [ __ ] Esse pessoal passa um pano pro Lula, cara. Impressionante,

bicho. Eh, eh, agora mensagens revelam novos detalhes de como operava a Lulinha e eh amiga do Lulinha com os assessores próximos do Lula. Marcola despachava na antissala do presidente, fazia contato com ministros. Marcola é o Lula, meu amigo. Marcola, o Lulinha é o Lula. O

Lula que tá comandando essa turma toda. Esse pessoal fica tentando tirar o Lula como se ah, o Lula não sabia de nada. O Lula tava ali, tava o secretário dele, o filho dele fazendo as maiores mutretagens dentro do governo. O Lula não sabia de nada. Ah, [ __ ] para com isso. É lógico que o Lula sabia. Esses

caras são prepostos do Lula. É que o Lula usa preposto como todo mafioso para esconder o nome do dono real. Pode perguntar qualquer qualquer e eh investigação de máfia usa a mesma coisa, né? O grande mafioso, ele fica ali só mandando, né? Bota o nome das outras pessoas por para não ser pego nunca, né?

Aqui, ó. Um dos diálogos aconteceu em 29 de abril de 2024. Roberta Luxinger e Marcola conversavam sobre a compra de uma joia. "Vou tentar desenhar na foto para facilitar", diz Marcola responde: "Ela manda umas fotos. Pera aí". Aí o

assessor do Lula diz: "Ah, tá bem, mas gostei desses." Não fica claro nas mensagens, contudo, quais joias Marcola indicou gostar? Logo em seguida, Roberta afirma: "Ela sugeriu um brilhante, vai mandar a lobista". Então envia duas fotos, um par de solitários e um colar de diamantes. Boa, agradece Marcola, né?

Essa aqui seria a imagem dos das imagens das joias que teria sido comprado, né? Ah, a Polícia Federal suspeita que Luxinger comprou joias e deu mínimos e pagou boletos de Marcola para ampliar ampliar acesso e manter influência. É lógico, né? Aí, mais uma vez, o ponto é com quem que estão essas joias aqui? Isso que eu quero saber. Por quê? Porque

eu vejo uma suspeita muito grande de que essas joias não eram pro Marcola. Ah, a imprensa tá dizendo não, porque o Marcola queria presentear a mãe dele, não sei que lá. Então eu espero que a mãe do Marcola mostre aqui, tá vendo aqui, ó? Tô usando as joias aqui, ó. Duvido. Essas joias foram pro Lula. O

Lula queria comprar a porcaria da J. Tal, talvez pra Jandja, talvez para alguém, né? O pessoal devia procurar as fotos da Jand aí em coisas oficiais, vê se não tá, não acha uma joia dessa aqui, tá? Porque isso aí faria o curto circuito da parada, né? É, a Roberta Luxinger foi contratada por empresários que compravam influência dela e de Lulinha para conseguir contratos. É o caso do careca do NSS e

de tantos outros, né? Ou seja, um absurdo isso daqui. Mas tomem cuidado, eles estão liberando essas informações agora no início da campanha na expectativa de que isso até chegar no momento da da eleição, da votação, ainda tem ainda um mês e meio antes da da eleição propriamente dita. Eh, que isso perca força, tá? Eu acho que não vai perder força, não, tá? É o que eu falo

para vocês que vai consolidar ainda mais a pecha de corrupto do Lula, que porque é mesmo Lula é um corrupto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.