---
video_title: "SIDÔNIO e FLÁVIO disputam na MUSCULAÇÃO e FICA FEIO para o LULA"
video_id: 7NPx9DtnU-g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7NPx9DtnU-g
video_date: 2026-07-17T20:15:02+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/sonar-a-escuta-das-redes/post/2026/07/flavio-bolsonaro-surge-malhando-em-canal-de-influencer-e-web-compara-com-videos-de-lula.ghtml
  https://www.youtube.com/shorts/eQJgBcTe2ww
  https://www.youtube.com/shorts/l_J-Rw4C1Rk
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/apos-videos-de-lula-flavio-aparece-malhando-em-publicacao/
  https://www.youtube.com/watch?v=J4WuCiVBREE
---
Cara, tá muito engraçada essa história, bicho. O Lula gravou um vídeo para mostrar que tá fortão e coisa e tal, só que o pessoal da edição errou para exagerou para caramba e fica claro que o vídeo é falso, né? E tanto é falso que você dá para ver que a roupa muda, tá? Se você prestar atenção, a roupa que o Lula tá usando no vídeo dele muda o tempo todo. Por quê? Porque não é o

Lula, [ __ ] Tô botando um ator ali para fazer amaliação, depois bota a cabeça do Lula na edição, pô. Tá óbvio que fizeram essa [ __ ] aí, né? Eh, vou mostrar para vocês direitinho esse vídeo aqui desse cara aqui, ó, o senhor e Renato Taroco. Ele mostra direitinho aqui as perninhas do Lula, tudo fino aqui na esteira com uma com uma coisa aí quando vai botar a perna do Lula na coisa lá na na Malhação, é um outro é um outro short e as pern fortona. Então, ou seja, botaram outra pessoa, não é o mesmo Lula, não é a mesma pessoa ali, né? Então, ou seja,

dá para ver claramente que montaram esse negócio, mas o pior é tentarem comparar com o Flávio, né? Porque o Flávio fez um vídeo também, mas o vídeo do Flávio de verdade, porque ele foi lá com influência que é de coisa de bombado, tal. O Flávio, eh, como é que é o nome do cara? Sei lá o que, Balestrm, eh, Júlio Balestrm, né? E aí, malhando coisa e tal. Só que o vídeo do Flávio é de

verdade. Aí fica o pessoal do Lula aqui, não, porque o o Lula tá pegando mais peso que o Flávio, não sei que é lá, não sei. Olha só, eu até entendo o Lula tentar mostrar que tá vivo ainda, né? Porque tem dúvida, tem gente que duvida, uma parte do cérebro já morreu certamente, mas tem gente que duvida se o Lula tá vivo ou morto. Então ele fazer vídeo malhando até faz sentido. Agora

tentar comparar com um cara 30 anos mais novo que ele, bicho, o Lula só tem como se dar mal nessa história. Eu lamento informar pro pessoal, o Lula só tem como se dar mal nessa comparação, tá? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de julho de 2026, meio-dia. E essas notícias foram sugeridas por não era um OVN, Devolvo Meus Direitos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu de notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o sonar, a escuta das redes, não porque as redes estão elogiando Lula, estão criticando Flávio, coisa e tal, né? Aqui, ó.

Obsessão versus inquebrantável. Flávio Lula surge malhando em canal de influencer e o web compara com vídeos do Lula, né? Petista adotou estratégia digital para eh rechaçar ataques do adversário sobre a idade. Ou seja, o Lula já tá meio morto, né? Não, olha só, o Lula tá até bem pra idade dele, tá?

Não não tô criticando isso não, né? Mas a verdade é a seguinte, não tem como comparar alguém da idade dele com alguém 30 anos mais novo, né? Ninguém tem. Você pode pegar sua idade, ele não tem como comparar com com uma pessoa 30 anos mais nova que você, né? Aqui, ó, um vídeo em que Flávio Bolsonaro aparece malhando virou assunto entre internautas da semana. Pouquíssima gente falando isso,

mas eu imagino que na esquerda o pessoal tava falando, né? Enquanto apoiadores o pré candidato elogiaram a prática de exercício físico, reforçaram o apoio do ao senador, críticos ironizaram a intensidade do movimento e compararam com vídeos virais do adversário pré-candidato Lula. Vídeos virais. O do Lula viralizou. Impressionante, que mostrou o Lula muito viralizado e coisa e tal. Só tem um detalhe nessa história,

né? O vídeo do Lula é claramente falso. Claramente foi montagem aquilo ali, né? Enquanto o vídeo do Flávio é ele mesmo fazendo a parada aqui, ó. Eh, Lula interrompe a ginástica para anunciar inscrições do Proi, né? Então, repara

aqui, ó, que tá aqui o Lula com as pernas grossona, pô. Tá bem o Lula, né? Com a umas pernas grande para caramba, grossa para aí depois vai correr na esteira. Tá as perna fina para caramba do Lula na esteira lá. Se você reparar aqui, a a camisa do Lula muda o tempo todo. Cada hora ele tá com uma camisa

diferente. Aí olha olha as perninhas do Lula aqui agora. Olha só as pernas grande para caramba no apar outra perninha de novo. [ __ ] deu deu erro, meu amigo. Fizeram sacanagem com isso daqui, né? Eh, eu não vou nem entrar nos

pontos todos porque o Renato Tarô fez esse vídeo aqui, o link do vídeo tá na descrição do meu vídeo, tá? Em que ele aponta essas mudanças todas, né? Que ele primeiro ele toca o vídeo do Lula, coisa e tal, beleza, né? Aí ele começa mostrando aqui que tem diferente, que vai mudando a roupa do Lula, que, né, que eh, tem um, né, a Lula aqui, a a e tem uma hora que ele tá com com short do Corinthians, outra hora ele tá sem short do Corinthians, com short preto e não sei que lá. E tem horas que tá com a camisa da da e não sei que lá, depois muda a camisa e essa parte que mostra o braço do Lula aqui todo fortão ali, cara, o pessoal usou algum filtro disso?

Tem filtro que faz isso, vocês sabem, né? filtro para te botar mais musculoso e ou então botou outra pessoa para gravar e colocou a cara do Lula naquela na pessoa, porque não faz sentido realmente isso daqui, né? De qualquer forma, mesmo que seja verdadeiro o filho, não tem como, cara, porque na hora que o ponto que ele coloca é na hora que o Lula vai falar, fica evidente que é um velho falando, é um velho falando. O a expressão do Lula é uma expressão cansada, né? O que faz sentido, pô. O cara tem 80 anos de

idade, meu amigo. Não tem como, o cara tá bem, né? Aí o Flávio Bolsonaro vai malhar também, foi malhar lá com o com o Balestrm que é fisioculturista e coisa e tal. Aí o pessoal fala: "Não, que tá malhando pouco, que tá fazendo tá fraco, que não sei que lá e coisa e tal". A a diferença só é uma, meu amigo. Isso

daqui é de verdade. O do Lula é o o Sidôio fazendo armação lá, fazendo várias alterações no esquema lá para aparecer o Lula forte, não sei que lá. É, a diferença só é essa. Isso daqui é de verdade. Isso aqui realmente o Flávio tá fazendo a coisa, né? E e de novo, não

tem jeito, cara, e comparar idade. O Lula sempre vai sair na pior no final das contas. O o Flávio é um cara jovem, é um cara que tem tem uma uma boa um bom porte físico, né? Ou seja, não é um cara super forte e não interessa ser também porque o cara é presidente da República, não vai ser, não vai carregar peso, né? Então, ou seja, pro Lula faz sentido esse negócio de você ter um vídeo tentando mostrar que ele tá vivo ainda, né?

Mas comparar isso com Flávio, meu amigo, eu acho que o Lula vai se [ __ ] nessa história. O pessoal se é lógico, né? Os lulistas estão fazendo essa comparação, mas na prática qualquer um que vê o vídeo percebe a cara de cansado do Lula e a cara do Flávio Bolsonaro que tá fazendo exercício ali de boa, sem problema nenhum, né? Aqui, ó. Eh, Flávio participou de uma série de vídeos com pré-candidatos à presidência do influenciador Júlio Balestrm pergunta aos políticos enquanto eles treinam na academia. A íntegra do episódio com o

senador vai ao ar no canal do influenciador, né? Eh, junto com o o Renato Cariani, né? Eh, no vídeo que circula nas redes sociais, com corte da entrevista do Flávio, o filho do ex-presidente malha os braços e conta paraa Balestrin que fez cirurgias para tratar lesões nos ligamentos do joelho e de ombro, tudo jogando bola. Mas estô 100% zerado, já pronto pra próxima. E o influenciador responde: "Talvez você seja inquebrável, né?" E aí o pessoal

brincou que ele é embrochável, né? que o aquela medalha do do Bolsonaro também, né? Eh, vem aí o Flávio Bolsonaro no treino pesado com o monstro balestrinho. Vídeo completo, vai ao ar em breve, coisa tal, o pessoal tá colocando aqui. No entanto, o vídeo do Flávio também repercutiu na esquerda, que comparou o desempenho com as postagens de Lula na academia e coisa e tal, né? E falando

que o Lula com 80 anos de idade tá melhor e não sei o quê. E e eu vou te falar um negócio. Eh, primeiro, não foi o pessoal da esquerda tá dizendo que o Flávio tá comparando com o Lula. Não, meu amigo, o Flávio foi no quadro lá do Júlio Balestrin. O Lula pode ir também, imagino que vai ser chamado também nesse quadro, né? O Flávio foi com chamado do

quadro dele, foi lá e foi malhar. Não tem nada. Não foi porque queria comparar com até porque é ridícula a comparação, né? E a comparação mesmo que você faça, né? Ah, mas o a a a a o músculo do Lula tá grande, coisa tal, tá grande porque o Sidôneo botou um filtro lá naquela [ __ ] lá para dar músculo grande. Mas mesmo

que fique nesse jeito, cara, a comparação é muito ruim pro Lula, cara. Não tem como comparar. A verdade é essa, infelizmente. Tá, porque eu tô ficando velho também, [ __ ] né? Já já fui jovem, hein, galera. Já fui jovem, fui

fortão já, [ __ ] Hoje em dia eu tô velho. É isso aqui que sobra. Não tem jeito. Todos nós estamos indo pro mesmo buraco. Não tem como melhorar. Melhorar

com tempo é difícil para caramba. Tá aí aqui, olha só o poder 360. Após vídeos de Lula, Flávio aparece malhando em publicação. Ai, o Flávio está imitando o Lula. Não, caramba. foi o [ __ ] do

programa lá do Balestrm que convidou todos os pré-candidatos para fazer esse negócio. Não tem nem nem por ele comparar com o Lula, porque não tem comparação, meu amigo. O Lula tá praticamente morto já, né? O Flávio ainda é um ser humano vivo ainda, que ainda tem cabeça, ainda tem cérebro que funciona, tem músculos que funcionam, né? Fica imaginando a quantidade de take que o pessoal teve que fazer para esse vídeo aqui. Só aqui, ó, ele mostra que a

camisa mudou. Tá vendo aqui, ó? A camisa aqui já mudou já. E vários, ao longo de várias coisas aqui, tem vários shorts que o Lula usa, várias camisas. No mínimo, no mínimo precisaram fazer vários takes para gravar essa amaliação do Lula, que é altamente artificial, né?

O negócio e você vê que é um negócio cinematográfico mesmo, né? É o Pásco do Flávio não, nem era o Flávio que tava gravando, era o Balestrin que tava gravando, ou seja, era o pessoal ali na academia gravando natural, sem cortar nada, sem fazer nada. Quero ver se o Lula vai no balestrm aí. Aí a gente vai comparar de verdade a coisa que vai ser gravação de verdade, de malhação de verdade e não e e e a malhação do Sidônio, né? A malhação na no retoque da da do do Photoshop ali do Não, como é que é? Não é Photoshop não. Como é que é

o nome do programa da Píncaro? Como é o programa da Adobe que você usa para retocar vídeos? >> O programa da Adobe para isso geralmente é o Premiere Pro para edição e cortes ou o After Effects para retoques e efeitos mais avançados. É o After Effects. O After Effects tem um monte de filtros que você bota para botar músculo, melhorar sua aparência. Dá para ficar

bonitinho. Até você que é feio, bicho. Usa o After Effects. Você coloca uns filtros ali que tu fica bonitinho, cara. É impressionante mesmo. Não é você, né?

É o filtro, né? Mas mas já é já é alguma coisa, né? Então é isso daí. Muito engraçado. Eu fico feliz com o pessoal comparando, porque por mais que os lulistas, é lógico, o lulista gosta do Lula por definição, por mais que eles tentem colocar a coisa como positiva para o Lula e que o Flávio tá imitando o Lula e coisa na prática ficou feio pro Lula. Não tem como Lula. Ô Lula, desiste

dessa. Essa parada tu não ganha. Essa parada não tem como tu ganhar, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.