---
video_title: "CELULAR de VORCARO teria GRAVAÇÃO de POLÍTICOS e JUÍZES em CENAS de SEXO: O JEFFREY EPSTEIN BRAZUCA"
video_id: QZt9i63p6U8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZt9i63p6U8
video_date: 2026-01-02T23:29:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.facebook.com/reel/857747683677196
  https://www.brasilparalelo.com.br/noticias/ha-imagens-intimas-de-politicos-e-membros-do-judiciario-no-celular-de-daniel-vorcaro-afirma-pre-candidato
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/em-mansao-vorcaro-recebeu-alexandre-de-moraes-e-politicos-para-jantar.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/sakamoto-delacao-de-cid-abateu-bolsonaro-a-do-master-pode-derrubar-o-sistema/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/em-depoimento-vorcaro-demonstra-resistencia-a-delacao-premiada/
---
O conteúdo do celular do Vorcaro seriam imagens de festas de sexo em Brasília, segundo o Adriles Jorge, o pessoal da Brasil Paralelo e o Renan Santos do MBL seria isso que é que o pessoal teme tanto no celular do Vorcaro. Vorcaro seria uma espécie de Jeffrey Epstein brasileiro. Ele chamava a galera pras festinhas do sexo e gravava tudo. Segundo eles estão dizendo aqui, haveria todo mundo em Brasília já estão circulando as imagens e coisa e tal. Eu vou explicar para vocês porque que eu não acho que esse é o problema. Não tô

dizendo que não exista isso, não. Só me parecem estranho duas coisas. Primeira coisa e o fato de gravar no celular. Se isso aconteceu, a gravação é no sistema interno da casa do Vorcaro de câmeras, como era no caso do Epstein, né? Não seria o celular dele gravando as pessoas fazendo sexo ali na casa dele, nas festas dele lá. Ou seja, eu eu não estou

dizendo que não aconteciam essas festas de bacana lá. Isso é super normal lá em Brasília. Inclusive, eu falei sobre isso quando teve essa notícia aqui do Lauro Jardim, né? Em mansão Vcaro recebeu Alexandre de Morais e políticos para jantar. E aí aqui o pessoal eh eh ressaltou que é um único ministro STF entre os cerca de 20 convidados, todos homens. Isso dá um que de dizer que era

festa de [ __ ] né? Ou seja, eu não tô dizendo que a festa não aconteceu, não. Pode ter acontecido. Eu só acho que não estaria no celular esse tipo de coisa. E além disso, ã, isso não é uma coisa tão explosiva para esse pessoal lá em Brasília, gente. E a política aqui no

Brasil é diferente dos Estados Unidos. Esse tipo de escândalo lá nos Estados Unidos acabaria com a vida de um político. Aqui no Brasil o pessoal acha até bacana. Ia lá, comedor, pegou um monte de gente no na festinha lá, não sei que lá. Então eu não acho que é esse o problema não. Agora o problema é

lógico a questão da delação premiada do Vorcaro. Aí aí é um problema. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por ele. Queria era aprender no dia 22, representante do Exvídeos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eh, segundo o Adril Jorge, eu vou tocar o vídeo dele um pouquinho aqui, mas ele tá dizendo aqui que o Vorcaro teria imagens de juízes do Supremo e políticos em Brasília fazendo sexo. De novo, isso aqui no Brasil não é um assim, é feio, é feio, é chato, mas é diferente, cara. A

sociedade americana, por exemplo, é puritana para caramba lá você fazer sexo, uma sexo fora do casamento, uma coisa assim, é um negócio, né? Nossa, absurdo. A pessoa realmente fica marcada com aquilo. Vários políticos americanos, simplesmente a carreira dos caras acabou porque descobriram que o cara tinha um caso com uma outra mulher, né? E e acabou com a carreira deles, né? Aqui no

Brasil é diferente. Aqui no Brasil o pessoal acha bacana, né? A menos que seja sexo homossexual. E de novo, não sou eu fazendo o juízo de valor aqui. Cada um é feliz do jeito que achar melhor. Não tenho nada com a vida de

ninguém. Mas eh eh o homossexualismo no Brasil ainda é visto com um certo preconceito pela maior parte da população brasileira. Então isso poderia afetar negativamente politicamente alguns políticos e eventualmente juízes e coisa e tal, né? Então vamos ouvir um pouco o Adril Jorge falando aqui sobre esse assunto, né? É lógico, todos os links das coisas que estão aqui estão na descrição do vídeo, tá? O banqueiro

acusado de corrupção, Daniel Rorcar, teria imagens de figurões da política, juízes, políticos, deputados, governadores, senadores fazendo sexo. Todo mundo sabe, gente, que Brasília é um [ __ ] a ser aberto que 90% dos figurões de Brasília fazem todo tipo de promiscuidade, casados, homossexuais, bissexuais, heterossexuais, com todo tipo de gente. Isso não vem at porque a maioria faz e a minoria que não faz não toma conhecimento de quem faz. Eu não tenho nada a ver com a vida íntima sexual de qualquer pessoa, mas eventualmente se isso ajudar a consi da vida pública, inclusive um juiz de grande porte suprema, né, arrancar da vida pública, mergulhar escândalo essa gente que também faz corrupção moral, tanto melhor. Tomara.

Então, ele continua falando aqui mais algumas coisas, mas vocês já entenderam a base da coisa, né? E ele se baseou nessa reportagem aqui, ó, da Brasil Paralelo, que fala aqui, ó, que há imagens íntimas de políticos e membros do judiciário no celular de Daniel Vorcaro, afirma pré-candidato. O pré-candidato no caso, é o Renan Santos do MBL. Não falei para vocês que é o Lula que tá atrás do Alexandre Moraes? Até o garoto de recado do Lula, o Renan Santos, tá atacando o Alexandre de Moraes, né? Eu não reclamo isso, não.

Acho bom. Quanto mais esses dois lados brigarem, a esquerda e o Alexandre de Morais, melhor pra gente. Qualquer um que perder nessa história, eu tô satisfeito e feliz da vida, né? Mas e eh esse tipo de coisa, como eu falei para vocês, isso existe, isso aconteceu? Cara, é possível que sim, bicho. Eu

mesmo falei isso nessa nessa visão aqui, ó, Lauro Jardim e Mansão Vorcaro recebeu Alexandre de Moraes e políticos para jantar. Quando teve essa reportagem aqui, eu falei para vocês, né? E assim, além do absurdo do Alexandre Moraes ir num jantar sozinho, um jantar na casa do Vorcaro, era o único ministro do Supremo ali, não sei que lá, a gente não sabe o que que foi discutido e coisa e tal. Eh, esse jantar ocorrido no último trimestre do ano passado, como já estava já estava acontecendo o contrato de 129 milhões da Viviane de Moraes, da mulher dele, com o Banco Master, eh, e lembra no último trimestre de 2024, o mercado já sabia dos problemas do Banco Master, tá? ainda não era público, né? A coisa toda

começou a federo. Foi no início de 2025, quando o BRB eh tentou comprar o Banco Master e aí se descobriu que o Banco Master estava cheio de problema, o o Banco Central negou a venda do master para o BRB. Ou seja, no início de 2025 a coisa ficou pública, os problemas do Banco Master, mas no final de 2024 a gente já sabia que tinha os problemas, tá? Não era público ainda, mas os problemas já estavam lá. A galera do mercado financeiro já sabia, a galera de Brasília já sabia do problema. Então o

Alexandre Moraes foi aí nesse jantar lá na na coisa. E eu falei nessa época que assim, meramente essa notícia aqui do Lauro Jardim quando saiu saiu no dia 28 de dezembro, né? Essa notícia apenas aqui não faz muito sentido porque foi no jantar. Éí, daí lá em Brasília todo mundo vai no jantar com todo mundo, não tem nada, não tem nenhuma novidade nisso daqui, né? Inclusive eles deixam claro que não se conversou nada sobre nada.

Aqui, ó, nem é preciso discutir a possibilidade de algum assunto do master ter sido conversado naquela noite, até porque, se fosse o caso, haveriam ocasiões mais discretas para isso, não sei que lá. Enfim, eh, me parece claro que a simples presença de um integrante da corte no jantar da casa do melhor cliente da sua mulher pode soar e eh inconveniente, né? Então, não tem nada demais. Mas o que me chamou atenção nesse nessa reportagem é justamente isso. O Lauro Jardim é mestre em dar cutucada, em dar recadinho, né? E qual o

recadinho que ele tá dando aqui? O recadinho que ele tá dando é que eles têm mais informações sobre essa história do Alexandre Moraes. Alexandre de Mor, essa ligação do Alexandre de Moraes com Vorcaro, né? O fato de ressaltarem que eram todos homens aqui, né? Coisa estranha, né? Porque precisa dizer que

eram todos homens, né? 20 20 convidados, todos homens, né? E aí na época eu falei até, né? Que isso é muito comum lá em Brasília o pessoal fazer [ __ ] mesmo. Chama chama as meninas lá da Star Knight lá e pô, faz [ __ ] E isso lá em Brasília é super comum, né? E eh não sei

se foi o que aconteceu, mas e a minha suspeita é que pode ter sido isso, pode ter sido essa cutucada que ele deu, né? Mas de novo, isso daqui é uma cutucada, OK? Mas não é um grande escândalo assim, porque de novo, aqui no Brasil isso não pega mal pra pessoa. Você ser pego, né, traindo a sua mulher assim, é chato, né? Com certeza. Mas a verdade é que o povo

brasileiro acha isso bacana, é uma coisa máscula, né? Lá o homem foi lá comeu mais mulher, não sei que lá. De novo, não estou dizendo que eu sou a favor disso, não. Eu sou contrário a isso, mas a verdade é que no na cultura brasileira, na n na visão média do brasileiro, esse tipo de coisa é visto até de certa forma positivamente, né? Então, não vejo como isso daqui poderia ser usado por o que estão implicando aqui na na reportagem é que isso seria o problema do do celular do Vorcaro. A

gente já falou aqui outras vezes que tá todo mundo com medo do celular do Vorcaro, né? com o celular do Vorcaro, tem muitas informações importantes e não sei que lá. E foi pego de forma pristina, sem nenhuma adulteração. Vorcaro não teve tempo de sair apagando as coisas, de sair deletando os negócios lá, como muitas vezes acontece, infelizmente, né? Então, teria tudo lá.

E o pessoal tá com, todo mundo tá com medo desse celular do Vorcaro. Mas aí estão dizendo aqui que seria isso aí. Ou seja, são os dois problemas que eu vejo nisso. Primeiro, ninguém grava isso com celular. [ __ ] cara, gravar coisa com celular é você que faz. O Jeffreystein,

eles falam aqui que seria o Jeffreon brasileiro e não sei que lá e coisa e tal. Não, não faz muito sentido. O Jeffreon tinha câmeras na na casa dele lá na na ilha lá da Lolita Island, né? A ilha das Lolitas lá, né? Ou seja, ele tinha câmeras, ele gravava no sistema de de câmeras lá da da região dele lá. Não

vai ficar gravando no celular, pô. Não é isso, não é assim que funciona, né? E até porque nessas festas aqui, eu não sei se eles referiram nisso daqui, mas o pessoal não deixa entrar celular, não. Geralmente essas festas, meu amigo, celular fica na portaria, ninguém entra com celular, é uma garantia para todo mundo que tá ali, tá? Todo mundo deixa o celular na entrada, porque celular é um perigo. Nunca se sabe quando alguém pode

gravar alguém ou alguma coisa inconveniente pode acontecer, o celular ficam todos lá do lado de fora, né? Então, ah, eh, eu não acredito que seja isso, que ele tenha esse tipo de coisa no celular dele. Se tiver, tá no esquema de na na gravação da da central de mídia lá da casa dele, lá da mansão dele lá em Brasília, né? Agora, eh, outra coisa também que eu também não sei se isso não seria o problema principal desse pessoal e o problema principal são as negociatas, né? Aqui, ó, o Sacamoto fala aqui que a delação de sidater o Bolsonaro, a do máster pode derrubar o sistema. Eu eu não sei, tá? A delação do

Cid só bateu o Bolsonaro porque o Alexandre de Moraes ignorou todas as regras do direito, né, e usou a delação do sid para inventar esse processo do golpe inteiro que nunca aconteceu. Eh, agora a ele tem razão na segunda parte dessa frase dele aqui, o a delação do a a delação do master pode derrubar o sistema mesmo. E ele tá achando que vai derrubar só à direita, mas eu já falei para vocês, o master pega a esquerda também, pega todo mundo, meu amigo, lá em Brasília, pega a galera toda em Brasília, pode derrubar o sistema, pode sim. A delação do master pode ser uma tragédia, né? E aqui, ó, em depoimento, Vorcaro demonstra resistência dação premiada, ou seja, ele diz que não quer fez fazer elação premiada, mas ele demonstrou preocupação com o vazamento do conteúdo do celular aprendido. Ou

seja, o que deve ter nesse celular, principalmente é contato de gente importante, de ministros, de outras pessoas, de muitos políticos, eh contratos, coisas assinadas, imagens de contratos, de dinheiro, transações eh monetárias. Então assim, isso realmente certamente apavora o pessoal lá de Brasília muito mais do que eh sexo. Sexo para a alma brasileira, para a cultura brasileira, né? Pessoal não tá tão preocupado com isso não. Agora, dinheiro, corrupção, isso deixa o brasileiro puto. Então isso daqui de

fato deixa o pessoal preocupado, né? Então, de novo, eh eh e outra coisa, tem outro detalhe também, ah, tem um monte de foto mostrando o pessoal com garotas de biquíni. Meu amigo, hoje em dia é a coisa mais fácil você se se livrar disso, cara. Ah, não. Isso aí foi inteligência artificial. É, foi

inteligência artificial. Não foi não foi verdade não. Ah, tem uma imagem lá do Xandão transando com Vorcaro, né? Os dois fazendo amor na cama. Ah, não.

Inteligência artificial. Pronto, resolvido o problema. Mesmo que seja verdadeira a imagem, não é problema porque inteligência artificial e acabou o problema praticamente imediatamente, né? Então, é o que eu falo para vocês, não estou dizendo que não aconteceu a [ __ ] não. A [ __ ] provavelmente aconteceu mesmo. O que eu tô dizendo é

que não é isso que eles estão preocupados. Eles estão preocupados é justamente com as informações de contratos, negociatas, propinas, as informações que tem no celular do Vorcaro, que eu não tenho dúvida, são terríveis, tá? Deve ser muito pesado mesmo. Tomara que vaze. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.