---
video_title: "TROPAS da FARC INVADIRAM o BRASIL na AMAZÔNIA: VAMOS virar REFÚGIO dos MENINOS do LULA"
video_id: rVZOSnzxCRQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rVZOSnzxCRQ
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/carlos-madeiro/2026/08/25/guerrilheiros-colombianos-avancam-ameacam-e-levam-panico-a-indigenas-no-am.htm
  https://18horas.com.br/amazonas/mff-recomenda-acao-urgente-contra-grupos-armados-estrangeiros-no-na-fronteira-do-amazonas-com-a-colombia/
  https://www.google.com/maps/@-0.6961121,-69.1620911,9.14z?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDgyNi4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://thecitypaperbogota.com/news/colombias-de-la-espriella-announces-military-strike-against-farc-dissidents-in-guaviare/
  https://www.infobae.com/colombia/2026/08/27/de-la-espriella-anuncio-el-desmonte-de-la-paz-total-de-petro-y-firmo-extradiciones-de-negociadores-de-las-disidencias-de-las-farc-los-pachenca-y-el-eln/
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/08/27/dpu-pede-ao-governo-medidas-urgentes-para-coibir-presenca-das-farc-em-terra-indigena-na-fronteira-com-a-colombia.ghtml
  https://www.forte.jor.br/2026/08/30/relatos-de-guerrilheiros-colombianos-em-territorio-brasileiro-provocam-panico-entre-indigenas-no-amazonas/
---
Olha só, uma situação muito séria tá acontecendo na fronteira entre o Brasil e a Colômbia, tá? Guerrilheiros das FARC teriam invadido uma vila, uma aldeia indígena, uma reserva indígena no Brasil vindo da Colômbia. Isso, esse assunto é lógico, é um assunto gravíssimo por si só, mas mostra um outro problema maior ainda, tá? Porque o que que tá acontecendo agora? A América Latina inteira foi pra direita. A maior parte

dos países da América Latina entraram no tal do escudo contra o narcotráfico do Trump. O Abelardo de Laispriela, que é o novo presidente da Colômbia, ele já determinou eh combate as FARC, as facções criminosas lá da Colômbia todas, né? No Brasil a gente tá aqui deitado em berço esplêndido com o Lula da esquerda aqui. O que que esses guerrilheiros todos, que que esses terroristas todos da América Latina vão pensar? Eu vou pro Brasil porque lá tem o Lula. O Lula vai

dar abrigo a esse pessoal todo, tá? O Ministério Público pediu uma ação urgente das Forças Armadas e da Polícia ali na região, porque realmente, segundo alguns relatos, são 2000 terroristas da Colômbia entrando no Brasil. Você acha que o Lula vai fazer isso? Você acha que o Lula vai realmente mandar expulsar os amiguinhos dele lá da Colômbia, os esquerdistas da Colômbia? Não vai. Ele

vai deixar. Ou seja, o que tende a acontecer a partir de agora é que todos os países da América Latina vão começar a combater o narcotráfico. Para onde é que você acha que vão esses narcotraficantes todos de esquerda? Vamos vir aqui pro Brasil, meu amigo. A situação do Brasil vai piorar muito com isso. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o

canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026, meio-dia. Essa notícia foi sugerida por Peter Turgunievia, a Moisés, Manauara Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, tem algumas imagens circulando disso por aí, mas eu não vou reproduzir essas imagens aqui porque como tudo na internet hoje em dia tá meio dubio. Eu não sei se é verdadeiro isso, mas algumas pessoas estão falando que são 2000 terroristas das FARCK, né? FARC, para quem não sabe, são as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, um negócio assim. E é um grupo de esquerda terrorista, ligado ao narcotráfico, que durante muito tempo teve uma guerra civil lá na Colômbia, totalmente de esquerda, comunista, marxista, apoio de Moscou, a mesma coisa que você vê em todos esses grupos aqui no Brasil, comando vermelho, PCC, a mesma coisa.

Eh, no último governo da Colômbia, que era o governo do Gustavo Petro, que era de esquerda, ele adotou uma política de não enfrentamento desse pessoas. Não, vamos fazer as pazes, os meus meninos, eles só querem cervejinha, só para tomar uma cervejinha e coisa e tal, né? Só que dessa vez o a direita ganhou lá na Colômbia, o Espriela ganhou e anunciou já ataques militares contra as FARC em Guaviari. É uma das cidades em que eles ficam lá, né? Então, as FARC elas dominam várias cidades, principalmente na região produtora de cocaína da Colômbia. E o governo da Colômbia agora

não quer nem saber, tá do lado dos Estados Unidos, tá do lado da da do ocidente inteiro e quer mandar combater esse pessoal, né? É. Aí aqui, ó, tá eh La Pririel anunciou o desmonte da paz total de Petro. O Petro, que era o governo anterior da Colômbia, que era de esquerda, ele tinha feito um programa chamado Paz total. Não vamos brigar com ninguém, somamos todo mundo amiguinho. O

pessoal só quer tomar uma cervejinha. Roubou o celular para tomar uma cervejinha. Tá tranquilo, deixa quieto, né? E é lógico, isso é um absurdo, porque essas essas facções só ganharam força desde então, né? Uma vez que elas não têm que brigar contra o governo da Colômbia, elas foram só acumulando munição, acumulando armas, acumulando força, né? Então, eh, a coisa mudou. Aí

o que que aconteceu? Esses guerrilheiros agora que estão se vendo pressionados pelas forças da Colômbia fugiram para onde? fugiram para o Brasil. Aqui, ó, guerrilheiros colombianos avançam e ameaçam e levam pânico a indígenas no Amazonas. Eh, uma recente presença de guerrilheiros armados colombianos do lado brasileiro da Amazônia tem provocado pânico e fuga de indígenas de comunidades mais remotas na área de São Gabriel da Cachoeira, no extremo oeste da Amazônia. É a região chamada de cara

de cachorro, né? A situação foi denunciada pela coordenação das organizações indígenas de Tiquié, o Apés e afluentes ligadas à Foinha, Federação de Indígena do Rio Negro, né? E a situação relatada pelas comunidades tem causado preocupação e insegurança entre moradores. Então, de novo, a gente não tem uma noção muito grande. Tá aqui um mapa de onde é que seria isso, tá? Seria

nessa área aqui, ó. Essa área aqui é conhecida como e cabeça de cachorro, porque parece um cachorro aqui, a boca do cachorro aqui, as orelhinhas do cachorro aqui, né? Mas é é essa região aqui de São Gabriel da Cachoeira. São Gabriel da Cachoeira fica aqui. Essa área aqui é toda floresta fechada e um monte de reservas indígenas aqui em vários lugares. E seria bem aqui, ó.

Tiquié, tá vendo? Tiquié aqui, ó. Tiquié é na Colômbia, é do lado de cá, mas é uma área indígena que tem tudo aqui, tá? tem essa essa região toda aqui. E os eh os terroristas da Colômbia teriam passado para o lado brasileiro. Segundo

algumas pessoas, 2.000 pessoas teriam 2.000 guerriiros colombianos teriam atravessado ali e chegaram a sequestrar índios. Tá aqui, ó. Um caso específico ligou o alerta das comunidades. Uma

liderança da comunidade Cunuri no baixo UAPés foi levada pelo grupo que exigiu que ele servisse de guia até a comunidade Rio Castanho. Eh, veja, andar na na Amazônia não é fácil, tá? Se você já teve em mata fechada, em lugar fechado, você tem que ter um guia, você tem que ter alguém que saiba o caminho, porque para qualquer pessoa que não é da região, é simplesmente impossível você saber andar naquilo ali, né? Você não pode pegar uma bússola e falar: "Ah, vou nesse sentido". Porque tem árvore, tem despenhadeiro, tem rio, tem um monte de coisa no meio do caminho. Você tem que

ter um guia para te guiar para chegar nos lugares. Então eles sequestraram um indígena brasileiro para exigir informação para chegar na comunidade Rio Castanho. Eh, eu não sei onde é que fica Rio Castanho aqui. Eu confesso que eu não conheço muito bem essa região aqui, mas deve ser alguma coisa por aqui, né? Ou seja, eles saíram aqui de tiqué, invadiram no Brasil por tiqué e estavam querendo chegar nessa comunidade. Essa

coisa toda foi nessa região aqui, eh, próximo de São Gabriel da Cachoeira, né? A única cidade maiorzinha que tem aqui é São Gabriel da Cachoeira. É essa cidade aqui. É uma cidade que para os padrões do resto do Brasil é uma cidade pequena, mas para os padrões da Amazônia é um grande centro, tá? Eh, São Gabriel da Cachoeira é a maior cidade, ela controla toda essa área toda aqui, porque o resto que tem tudo aqui é é mato, né? E com

aldeias e pequenos vilarejos, né? Enfim. Eh, então esse aqui é o coiso. 10 dias de avistamentos. A coluna conversou com uma liderança local que pediu para não ser identificada e relatou que os avistamentos começaram a ficar frequentes desde o dia 15 de agosto.

Desde então as embarcações também estariam desaparecendo. Estão roubando embarcações também do pessoal lá. Não estamos falando de uma quantidade pequena. 2000 homens que estão do lado brasileiro, segundo essa fonte. Então, ninguém tem certeza de quantas pessoas exatamente são. Mas é gente para

caramba. Tá um monte de terrorista das FARC vindo pro Brasil. E o Ministério Público eh recomendou ação urgente contra esses grupos armados. Eh, aqui o Ministério Público Federal fez a recomendação urgente aos comandos responsáveis pelo Exército Brasileiro, Marinha Brasileira e Força Aérea Brasileira, bem como a superintendência da Polícia Federal no Amazonas, solicitando patrulhamento, fiscalização e proteção territorial na área do alto rio Tiquier, no noroeste do estado do Amazonas, né? O município de São Gabriel da Cachoeira, na fronteira entre o Brasil e a Colômbia. Então, tá aqui o

pedido do procurador pedindo pra polícia dar um jeito, né? Tem que pô, vocês tem que cambada de funça, vocês tem que proteger esse troço aí. O pessoal tá sendo acoçado por terroristas lá, né? É uma coisa extremamente séria. Eh, evidentemente é por conta da pressão do Spriela, mas aí que eu falo para vocês, o Espriela tá certo, tem que que que combater esse pessoal mesmo. Quem tá

errado é o Lula. Quem tá errado é o pessoal que fez o Lá em 2022, que elegeu esse pinguço corrupto em 2022, que ama esses terroristas narcotraficantes todos aqui. E olha só a situação que a gente fica, né? Tá, tá todo mundo aqui, ó. Isso não é uma notícia pequena não.

Aqui, ó, até o Globo saiu aqui, ó. DPU pede ao governo medidas urgentes para coibir presença da FARC em terra indígena da fronteira com a Colômbia. Qual que é o problema? O Lula não tá nem aí, meu amigo. Ai, meus meus meus meninos, os meus meninos aqui não pode bater nos meus meninos não. Os meus

meninos estão só querendo tomar uma cervejinha, né? E eh tem aqui também esse outro esse outro e eh esse outro jornal aqui das forças terrestres falando sobre relatos de guerrilheiros, mas não tem nenhuma novidade em relação ao que a gente falou aqui do Wall, né? A situação é extremamente séria. É uma invasão do território brasileiro por grupos armados, por grupos terroristas. E olha só, esse pessoal não é brincadeira não, tá? Se eles vem que a

situação tá ruim na Colômbia e aqui no Brasil vão enfrentar pudim, vão sentar no pudim com o Lula, porque o Lula não vai fazer nada com eles, né? Vão querer moleza, eles vão começar a atuar aqui no Brasil, meu amigo, vão começar a plantar maconha aqui no Brasil, vão começar a plantar cocaína, eles plantam cocaína, tá? vão começar a plantar cocaína no Brasil, vão começar a fazer esse grupo aqui. É o que eu falo para vocês, se o Brasil não acompanhar o resto da América Latina, nós vamos ficar muito para trás, porque vai vir essa córdia toda, não é só da Colômbia, não. Lembra que recentemente a Venezuela virou pra direita, a Colômbia virou pra direita, o Peru virou pra direita, a Bolívia virou pra direita, o Paraguai tá na direita, a Argentina pra direita. Ou seja, essa

galera toda aqui tem grupo terrorista de esquerda em todos esses países. E agora o seguindo o exemplo do pessoal da Colômbia, né, que eles vão falar, pô, vou pro Brasil e pro Brasil é molezinha. É o Lula, é o Lula que tá lá, pô. É o Lula, é amigo, é camarada, é dos nossos, né? Vai, vamos, vamos lá sentar no pudim, pegar a molezinha lá no Brasil, né? E pronto. E vai esse pessoal todo

vir para cá, né? Eu espero que o povo brasileiro tenha consciência do tamanho do risco que existe se a gente der mole para esse pessoal. Não vai ser só a Colômbia, os guerrilheiros da Colômbia vindo pro Brasil. Tem o ceneiro luminoso do Peru, que é outro grupo terrível terrorista de esquerda, de extrema esquerda, que já causou inúmeros atentados e coisas e tal, e que a essa altura estão sendo perseguidos também. Veja o tem o Evo Morales, o Evo Morales na Bolívia criou um movimento lá do Evo Morales, né, também terrorista, também sequestrando gente, também atacando pessoas e coisas e tal. Esse pessoal

todo, cara, no momento que vê que tá os Estados Unidos ajudando a Colômbia, ajudando o Peru, ajudando a Bolívia, todo mundo da direita aqui, eles não tm para onde fugir. Não pode fugir para Equador, não pode fugir para Venezuela, todo mundo na direita agora eles vão fugir para onde? Eles vão pro Brasil, meu amigo. Tá arriscado por causa dos idiotas que fizeram em 2022 a gente se ferrar nessa brincadeira, porque isso já tá acontecendo. Esse pessoal já está fugindo aqui pro Brasil. Já estão vindo

grandes quadrilhas de terroristas, gente perigosa, não é? Não é ladrãozinho de celular besta, não é gente perigosa mesmo. Esse pessoal já tá vindo pro Brasil. Vamos conseguir nos livrar deles? Eu espero que sim. O caminho,

lógico, eleger o Flávio, tirar o pinguço corrupto a qualquer custo. A gente consegue se livrar desse pessoal. Mas se o pessoal der bobeira, começar a achar que não, não, deixa, não tem problema, não. Vamos deixar mais 4 anos de Lula, amigo, a gente não sobrevive 4 anos de Lula mais não, cara. Não sobrevive mesmo. Argentina também tem grupos

terroristas lá, Paraguai, o pessoal todo mundo fugindo pro Brasil. É lógico, Brasil sabe que o Lula não vai fazer nenhuma. Duvido que o Lula faça alguma coisa aqui, vai fazer nada. Se mandar alguma força para lá, vai ser mandar uma meia dúzia de guardinha para fazer alguma coisinha ali, né? Só para fingir, coisa e tal. O Lula ama esses

terroristas, o Lula ama esses grupos armados e coisas e tal, porque ele nasceu nisso, né? Ele luta para não, ah, não, não pode chamar os nossos criminosos de terroristas, não. São os nossos criminosos e não sei que lá. Não, Lula, não são nossos criminosos. São os seus criminosos. Para mim não tem nada,

tem relação nenhuma com esse pessoal. Pode chamar todo mundo de terrorista, de do que for, que eu não me importo, não tem nada a ver com eles. Você, você tem, né? Você acha que é nossos criminosos, né? Então, eh, esse esse é o ponto nessa história aqui, tá? Um risco enorme, uma

invasão do Brasil pela Colômbia e que tende a piorar, porque, de novo, a Colômbia vai e eh combater essas organizações criminosas aqui, vai bater de verdade nesse pessoal. Que que esse pessoal vai fazer? Vai fugir pro lado do Lula, né? É lógico. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.