---
video_title: "MAIS desmoralização da JUSTIÇA: MINISTRO do STJ é acusado de ASSEDIO SEXUAL contra JOVEM de 18 ANOS"
video_id: oO25gmjipSE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oO25gmjipSE
video_date: 2026-02-05T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/discussao-sobre-codigo-de-etica-no-stf-afasta-fachin-e-alexandre-de-moraes
  https://www.estadao.com.br/politica/ministro-do-stj-marco-buzzi-e-acusado-de-assedio-sexual-contra-jovem-de-18-anos/
  https://www.estadao.com.br/politica/stj-abre-sindicancia-para-apurar-se-ministro-marco-buzzi-cometeu-assedio-sexual/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/irmao-de-ricardo-lewandowski-no-brasil-nao-existe-lei-nem-justica
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/oab-do-rs-divulga-carta-aberta-pedindo-mudancas-no-stf/
  https://veja.abril.com.br/politica/codigo-de-conduta-para-o-stf-gera-racha-na-oab/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/carlos-alberto-di-franco/stf-poder-autoridade-crise-credibilidade/
---
Eh, e a questão do código de ética não é o único problema da justiça brasileira, não, tá? O, a gente já falou num vídeo mais cedo hoje que o Faquim brigou com Morais e com Tofoli, todo mundo brigado ali por questão do código de ética, uma discussão muito grande, mas não é o único problema não. No STJ teve um escândalo agora. Ministro Marco Buzi foi acusado por uma moça de 18 anos de assédio, né, que segundo diz a garota, que o nome dela foi protegido, ninguém sabe qual é o nome dela. Eh, eh, ela teria acusado ele de ter entrado no mar com ela e ter tentado agarrar ela no mar e não sei que lá. Não tá muito claro

para mim o que que aconteceu, mas o fato é que o STJ teve teve que fazer uma reunião a portas fechadas para abrir uma sindicância e coisa e tal e ele vai pedir licença. Pô, é isso que tem que arrumar com com Alexandre Moraes e com Tofol também, pô. Arrumar uma menininha de 18 anos lá no STF que faça uma denúncia dessa, resolve o problema deles aqui. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é o Ancapso e essas notícias foram sugeridas, [ __ ] Peter para ditador supremo do Ancapistão, ditadura Sabor Democracia e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, a gente tá falando sobre esse essa questão do código de ética. É uma situação séria essa, tá?

essa briga aí do Alexandre de Morais e o Tofoli contra o Faquim, eu vejo isso como uma oportunidade enorme. Mas isso também tem um outro lado que é a desmoralização completa da justiça. Isso pode parecer pouca coisa, mas na verdade no mundo inteiro você tem sofrido esse tipo de coisa, tá? Lá nos Estados Unidos também você tem visto muita coisa da justiça, muita crítica à justiça, né? Por motivos similares ao que você tem aqui no Brasil. Você vê juízes tomando

decisões claramente políticas, né? esquecendo um pouco a lei e tomando decisões cada vez mais políticas. Na Europa você tem casos de censura absurdos, né, que também mais uma vez o pessoal fala que não, a justiça, o juiz decidiu, tá decidido, não sei que lá, só que você vê o juiz tomando decisões que são absurdamente políticas, né? O que que tá acontecendo com o estado nessa situação? E aí que eu falo para vocês que isso é o ponto central da questão da ineficiência estatal, tá? Eh, eh, sempre

falei para vocês, o estado sempre foi ineficiente, ele sempre foi incapaz de fazer um monte de coisa. Aliás, a própria justiça é muitas vezes incapaz de resolver problemas, né? E mas antigamente isso ficava mais oculto. O que tá acontecendo agora, na verdade, não é que a justiça esteja piorando, particularmente, a justiça sempre foi meio ruim, ou seja, essa menor eficiência do Estado tá ficando cada vez mais explícita devido à informação descentralizada e distribuída. Não apenas as pessoas têm acesso às informações da justiça com muito mais facilidade, questionam as decisões da justiça com muito mais facilidade, mas também você começa a a ter o mecanismo que é a própria justiça tentando se fazer relevante, tentando mostrar que é mais efetiva do que realmente é. Veja,

quando esses juízes começam a tomar decisões políticas, é justamente o papel da justiça querendo, querendo resolver o problema da ineficiência estatal. Eles percebem que a justiça não consegue resolver problema nenhum. Aí eles tentam forçar a barra, não tá? É porque a lei tá atrapalhando, então vamos contornar a lei. Eles não percebem que isso piora a sensação da da eficiência da justiça.

Uma justiça que precisa burlar a lei para ser para fazer alguma coisa, não é justiça de verdade, não tá funcionando como deveria, né? Esse é o problema. A informação descentralizada de uma, por um lado, ela expõe mais a ineficiência que já existe nos mecanismos estatais. e de outro lado, eh eh força esses mecanismos a tentar resolver problemas que eh de forma mais eficiente, coisa tal, eles acabam mostrando a ineficiência absoluta, a incapacidade absoluta de fazer alguma coisa de positivo pra sociedade, né? Então realmente é muito triste isso. E aí você

vê casos como esse, né? E eu não sei o que tá acontecendo aqui, tá? Porque eh por um lado eh eh isso pode ser verdade, o cara pode ter assediado a menina, por outro lado a menina pode ter inventado essa história também, né? Não dá para saber, né? Não sei. Vamos ver o que vai

acontecer aqui. Eh, a a a jovem é filha de um casal amigo e, segundo ele, teria eh ele teria tentado agarrar ela quando tava no mar, né? Aqui, ó. Eh, o presidente do Superior Tribunal de Justiça, Herman Benjamin, recebeu nessa terça-feira o relato do ministro Marco Aurélio Buzi teria cometido assédio sexual contra uma jovem de 18 anos, né? A notícia foi divulgada pela Veja, confirmada pelo Estadão. Benjamim foi inconformado do

caso por um grupo de ministros ministras do tribunal. O crime teria acontecido durante o recesso, quando Buzzi recebeu uma família de amigos em sua casa de praia em Balneário Camburiu, Santa Catarina. A filha do chama do casal que chamava o ministro de tio relatou que Buzzi tentou agarrá-la à força, segundo tão dizendo, ela estaria estari na na praia, né? E eh a vítima registrou um boletim de ocorrência na polícia. Então coisa foi séria, realmente certamente teve coisa aí, né? E o Estadão conversou

com a mãe da vítima que pediu respeito à privacidade da filha e da família. Em nota, o advogado Daniel Leon BiSki diz: "Aguardar rigor nas apurações e o respectivo desfecho perante os órgãos competentes." Como advogado da vítima e de sua família, informamos que nesse momento mais importante é preservá-los diante da gravidade do ato praticado. O Buz divulgou em nota, por meio da sua assessoria, que o ministro eh foi surpreendido com o teor insinuações divulgadas pelo site, as quais não correspondem aos fatos. Repudia nesse sentido toda e qualquer ilação de que tenha cometido um ato impróprio. Então

ele disse que não fez nada. Ele pediu licença do tribunal para responder pelo caso. Ele licença para responder por isso. No fim da tarde, eh, chegou ao STF um uma petição encaminhada pela Polícia de São Paulo, onde foi registrada a ocorrência. O relator é o ministro Cássio Nunes. A corte é o foro indicado

para processar e julgar criminalmente ministros de Cortes Superiores. Então, vai ficar com Cio Nunes esse caso do juiz lá de eh de Santa Catarina, que é juiz do STJ, né? Eh, a mãe da vítima, que é advogada, procurou os ministros do STJ para contar o caso. O integrante do tribunal admitiu que não há disposição dos colegas de proteger o ministro acusado. Então, ou seja, eh isso mostra muito mais esse o quanto que essa justiça tá ficando um lixo completamente. Ninguém acredita mais

aqui, ó. STJ faz reunião a portas fechadas sobre sindicância e ministro acusado de assédio vai pedir licença. Ele vai pedir licença para se afastar e vai ser resolvido esse caso aqui. Vai terminar em pizza, pode ter certeza. Mas no final das contas, né, e mostra mais uma vez esse tipo de coisa. Não foi só

isso, não, tá? Tem outras coisas aqui, ó. O irmão do Ricardo Lewandowski disse numa num artigo no LinkedIn que no Brasil não há justiça, não há lei, porque o tempo todo as Cortes superiores mudam. Veja, o fato do cara ser irmão do Lewandowski, não quer dizer que ele esteja passando pano pro Lewandowski, né? Aqui, ó.

Só não vê quem não quer. No Brasil não existe lei nem justiça. O Congresso é omisso. A corrupção em todos os níveis é desvairada. Não devo generalizar por conta de milhões de agentes honestos, mas vejo grande parte dos agentes do governo que tem algum grau de poder prejudicar quem ainda se esforça para trabalhar. Na justiça, a jurisprudência

foi rasgada e cada um decide da maneira que quer. Não existe mais prazos a serem cumpridos, não existe mais conflito de interesse. O ministro pode julgar até a mãe que o diga alguém com o mínimo de identidade compraria 12 bilhões em papéis do master. Tudo nesse país é mentira. E sobre o Brasil ter a menor taxa de desemprego da história. É muita

cara de pau das pessoas divulgarem uma notícia dessa sem ficar vermelho. Caraca, bicho, o cara o cara tá acordado, hein? O cara tá 100% acordado aqui. As instituições brasileiras estão falidas porque os eleitores são não são informados de quem recebe Bolsa Família e não entra na estatística de desemprego. Escrevo tudo isso para dizer que na minha opinião, o Brasil teria que começar do zero, mas infelizmente não vai acontecer nessa na nossa geração.

Falar do master é chover no molhado, né? Ele falou também sobre a questão de prazo, não porque pros amigos do rei os prazos são em horas, né? Aqui, ó, não existem mais prazos a serem cumpridos. Eh, eh, o para os mortais as decisões levam décadas, para os amigos do rei levam horas. Isso eu falo, uma coisa que eu falo para você, esse caso do Bolsonaro, cara, foi um caso tão rápido, mas tão rápido, que a Carmen Lúcia chegou a dizer que não, porque ele tá sendo rápido, porque a tecnologia na justiça, ô Carmen Lúcia, a tecnologia da justiça já existe um tempãom. Por que

que os outros milhares de casos continuam tudo demorando décadas e décadas e décadas? Mas esse caso do Bolsonaro andou na velocidade da luz para condenar todo mundo por motivo todo mundo sabe. Tinham que tirar o Bolsonaro das eleições de 2026 porque senão o Bolsonaro ia ganhar. Tinham que fazer isso a qualquer custo. Ou seja, o STF agiu como um agente político com interesse de tirar uma uma parcela enorme da população brasileira o direito de eleger o Bolsonaro. Tudo bem que vão

eleger o Flávio Bolsonaro, mas e e os corretos seria eleger o Bolsonaro, né? Eh, ou seja, o irmão do Lewandowski tá correto nesse aspecto, né? Ficou chato pro Lewandowski isso daqui, com certeza. Vamos botar na conta dele, né? Isso além além de outros casos aqui, a OAB também tá toda preocupada com a questão da das mudanças no STF, não só o código de conduta, mas que outras mudanças precisam acontecer também que a seccional da Ordem dos Advogados de Brasil no Rio Grande do Sul, a OAB, eh eh reuniu nessa quarta-feira para um evento eh conselhos e órgãos de sociedade civil para eh pressionar por alterações. O STF precisa mudar. O

encontro resultou numa carta aberta que pede mudança na postura pública dos magistrados, além de redução das decisões monocráticas e alterações no regimento interno da corte, tá? O documento menciona o caso master que voltou as atenções, a questão do Tofoli, do Alexandre de Moraes, essa coisa toda. Eh, não apenas o código de ética, mas muito mais mudanças ali, né? O código de conduta ou código de ética pro STF tá rachando na OAB. da OAB, tem gente que aí a favor, tem gente que acha que é uma besteira, porque isso tudo já tá na lei.

Tudo que tá no código de ética provavelmente já está na lei. É só obedecer a lei, já bastaria. E se por um outro lado, se o STF não obedece a lei, por que que obedeceria um código de ética, né? Não faz sentido. O fato é esse. Cada vez mais o pessoal vê o STF

com um poder grande demais, um poder desmedido. E não é de agora, é desde 2019. Mas até agora, como o objetivo do pessoal era tirar o Bolsonaro, tal. Não, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, deixa o STF ganhar poder. Aí tem problema não, porque vai tá resolvendo o problema do Bolsonaro. Agora que viram

que não resolveu problema nenhum no final das contas, que o STF tá manchado e absurdamente com essa história toda, eles estão querendo agora ver que moderar o poder do STF. Não vai acontecer. Eu não sei como é que esse resultado, como é que essa coisa vai ser resolvida no futuro, mas eu prevejo que vai ser de forma bastante traumática. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.