---
video_title: "JOESLEY desesperado por PERDER POÇOS de PETRÓLEO que SURRUPIOU de COMPANIAS AMERICANAS na VENEZUELA"
video_id: Ch6o-4R_HU0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ch6o-4R_HU0
video_date: 2026-01-12T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/a-nova-dor-de-cabeca-de-joesley-batista-com-a-queda-de-maduro-na-venezuela.ghtml
  https://www.washingtonpost.com/world/2026/01/09/venezuela-us-maduro-capture-vatican-russia/
---
Olha que coisa, eu acho que o Joesley Batista se ferrou nessa história, tá? O Joesle Batista e o Lula, porque lembra essa esse pavor todo do Lula com o fato de que o Maduro caiu na Venezuela não faz sentido. Isso, isso prejudica o Lula, até prejudica um pouco, né? Porque ele é ligado ao Maduro e coisa e tal, mas vamos combinado, do ponto de vista eleitoral não faz tanta diferença assim. Por que que o Lula tá tão apavorado com a queda do Maduro na Venezuela? E uma

hipótese que eu já levantei para vocês, é uma hipótese, eu não tenho provas para dizer que isso é verdadeiro, mas é uma hipótese minha, é que na verdade o Lula tava usando a Venezuela para fazer a poupança dele para guardar dinheiro pras eleições desse ano, né? O Lula sempre fez, sempre desviou recursos públicos para ajudar ele eleitoralmente. Primeiro fez com mensalão, né, que ele desviava direto através de de agências de propaganda. Foi pego, né, ficou feio. Aí falou: "Não, vou fazer, vou ser mais esperto, vou fazer agora através das estatais". Então fez através da

Petrobras, veio o petrolão, descobriram do mesmo jeito. Que que ele pode tá pensando agora? É melhor fazer isso envolvendo países lá fora. O Maduro, o Maduro tá firme lá na Venezuela. O Maduro não vai cair na Venezuela. Então

eu posso fazer via Venezuela que o dinheiro tá lá na Venezuela, tá tranquilo, ninguém pega, né? Qualquer investigação que tiver aqui no Brasil vai chegar em dinheiro vindo da Venezuela ou dinheiro indo pra Venezuela e aí eles não tm como investigar na Venezuela. Consegui um esquema maravilhoso para conseguir guardar o dinheiro meu paraas eleições em 2026. Pode ter sido isso. Pode ter sido isso.

E o Joesle Batista pode ser parte dessa história? Pode ser parte dessa história. Eu já falei para vocês. O o Joesle Batista tem agido muito para ajudar o Lula em uma série de coisas, né? E agora o problema do Joel Batista é o seguinte: ele botou um monte de dinheiro na Venezuela e aplicando em poços de petróleo que pertence a uma empresa americana. aqui, ó. Eh, eh, foram

expropriados da multinacional americana Konoco Philips em 2006, durante a estatização do setor na era Hugo Chaves. Aí o dinheiro que o que o que o o Joeles de Batista, possivelmente, como laranja do Lula, botou dinheiro lá na Venezuela, agora não vai acabar, não vai ter nada. Eu parece que o pessoal tá preocupado com isso. Vamos entender esse caso aqui que tá muito engraçado. Isso vai ser lindo. Isso, isso vai realmente

atrapalhar o Lula. Eu sou Peter Turguni, esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por GTTR, o Ronaldinho Gaúcho de sugerir pautas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a nova dor de cabeça de Joesley Batista com a queda de Maduro na Venezuela. Então vamos v vamos primeiro entender o que tá acontecendo aqui, porque depois eu vou colocar o contexto disso aí poder ser ligado ao Lula e ao financiamento eleitoral, né? Aqui, ó, a prisão de Nicolás Maduro pelos Estados Unidos deu a Joesley Batista um novo motivo para acionar seus contatos junto ao governo Trump sobre produtos brasileiros. Depois de ajudar a desatar o nó do tarifaço contra produtos brasileiros, o dono do grupo JF precisa impedir que a geopolítica do Trump atinja seus próprios negócios na Venezuela. Então agora que nós vamos ver

como é que vai ser esse papo aí do Joesle Batista com Trump, né? O Trump é taco para caramba, tá cedendo para [ __ ] Vai ceder nesse caso também? Eu não sei como é que vai ser, não. Tá aqui, ó. A J é sócia de uma concessão paraa exploração de postos de petróleo que hoje estão sob o controle do regime chavista, a Pedveza, Pedesa é a estatal de petróleo da Venezuela, a Petrobras deles lá, mas que foram expropriados da multinacional americana Konoco Philips em 2006, durante o processo de estatização do setor na era Hugo Chaves.

Então, lembra que o Trump falou que todos os poços de petróleo que eram de empresas americanas vão voltar a ser de empresas americanas. Isso é uma coisa importante o Trump fazer, não apenas para essas empresas recuperarem o prejuízo que elas tiveram nessa expropriação, nessa nacionalização, mas também para dar servir de exemplo exatamente para otários como Joesley Batista que aceitam fazer receptação de dinheiro roubado, porque o que de postos de petróleo roubado. Em última análise, o que o Joes de Batista fez foi receptação de produto roubado, né? O regime chavista roubou o poço de petróleo da eh da Konoco Philips. E aí o Joéis Batista foi lá e investiu. Olha

só, né? Mas isso isso é o quê? Isso é comprar é comprar um produto que você sabe que é roubado. O Joes Batista sabia que o dono daquele posto de petróleo não era a PDveza, não era o regime chavista, era a Konoco Philips, né? Mas no entanto ele foi lá, né? Nesse espírito de

esquerdismo dele, de achar que nunca vai mudar, que a esquerda agora fica para sempre, não sei que lá. Ele foi lá e botou dinheiro lá, né? Aqui, ó, a empresa dos Estados Unidos posteriormente ganhou o direito a indenizações e arbitragem internacional, mas o veredito foi sumariamente ignorado por Caracas. Então, ou seja, ou Caracas vai ter que bancar esse esse essa indenização ou vai ter que devolver os poços de petróleo para a Konoco Philips. Desde a captura de Maduro, Trump já declarou que os Estados Unidos governarão a Venezuela e controlarão com extraordinária quantidade de riquezas e reservas do país as reparações das petroleiras americanas que perderam o dinheiro de atuar. eh, no país cair bem

após investirem pesadamente na operação na Venezuela, né? E e repara aquilo que eu sempre falo para vocês, o erro dessa estratégia de vamos nacionalizar o petróleo, parece uma coisa maravilhosa, né? Vamos nacionalizar o petróleo, então agora vai ser mais barato o petróleo, coisa e tal, só que você passa a não ter mais investimento. Quem é que vai investir na Venezuela agora, sabendo que o país pode a qualquer momento e eh sequestrar o seu sua empresa e coisa e tal, você ninguém mais investe, ninguém mais investe. Que que tá acontecendo com Venezuela? Hoje em dia tem falta de

petróleo na Venezuela, falta de gasolina na Venezuela, porque eles não conseguem mais produzir. O país que tem a maior reserva de petróleo do mundo. Não é tão verdadeiro isso não. Já falei em outros vídeos aqui, a reserva deles é muito exagerada pelo próprio o o Chaves e pelo Maduro, mas ainda assim uma uma reserva significativa de petróleo que eles têm lá. E falta gasolina. Por quê? Porque

não tem ninguém para investir e tirar o petróleo. Olha a burrada que é esse negócio de ai o petróleo é nosso. Vamos nós fazer aqui. Sempre dá merda esse tipo de coisa aqui, ó. O o Trump falando aqui, ó, nossas grandes petroleiras dos Estados Unidos, as maiores do mundo, entrarão na Venezuela e gastarão bilhões de dólares para consertar a infraestrutura petrolífica, que está muito danificada, e começar a lucrar em prol do país, declarou o presidente.

Montes venezuelanas familiarizadas com assuntos relatam a equipe do blog que Joesley e seus parceiros de negócio em Caracas têm tentado falar com a presidente interinac Rodriguez para manterem suas operações intactas diante do assédio americano que vem sendo que vem e propondo parcerias e compensações que sejam vantajosas para o governo interino. Estão tentando subornar a Delcir Rodriguez. Mas, ô Wesley, você não tem eh eh o eu não tenho a força militar para fazer a pressão que o Trump pode fazer, meu amigo? Lamento muito. Então não tem lá a arma sônica lá ou arma sonora lá que que usaram lá para destruir todo. Foi, dizem que que a

operação foi 30 soldados americanos contra 300 venezuelanos. Os 300 venezuelanos morreram todos. Os 30 soldados americanos, nenhum deles foi ferido. Nenhum deles sofreu nada. Foram lá, pegaram o Maduro e tiraram. O Joeles

e Batista não tem essa essa capacidade, né? Oficialmente, o grupo brasileiro nega qualquer atuação no país vizinho, mas não é segredo da Venezuela que o grupo mantém negócios no setor petrolífero através da Petrorima, uma joint ventory de capital mista controlada por uma filial da PDVA em parceria com a empresa do do empresário Jorge Cardona, representante dos Batista no país. Então sim, o Jés Batista tá envolvido nisso, né? E essa é a engenharia e diz que a Delc Rodrigues nem quis falar com o Batista. O Batista conseguia conversar com o Maduro, consegue conversar com o Trump, mas conversar com a Delsy Rodriguees agora não tem mais essa, né?

O temor de Joesley é que os Estados Unidos retomem completamente a operação de postos da JF, seja desalojada e sofra prejuízo milionário. Meu amigo, o que que você espera? Tu comprou produto roubado, tu fez recepitação, isso foi roubado da empresa americana e você foi lá e feliz da vida e comprou. Aí agora o dono do produto que é o produto de volta, você se ferrou. Só lamento, recepção de produto roubado funciona assim mesmo, né? Aqui, ó, nesse curto

intervalo, Trump já anunciou a sessão de de 50 milhões de barris de óleo sobre a gestão de DLC, o que reforçou a impressão de que o xavismo pretende cooperar com os americanos em troca da sobrevivência política e blindagem judicial. Em outra seara, o o regime já libertou eh dezenas de prisioneiros políticos, né? A gente tem acompanhado esse caso da Venezuela lá no canal Mundo em Revolução. Realmente tem tem acontecido isso. O pessoal tá obedecendo o Trump. Quem governa a Venezuela é o

Trump, meu amigo. Ele que tá mandando as cartas ali. O Joesley Batista se ferrou nessa história. O mais engraçado é que parece que o Joesley Batista tentou ajudar nesse troço que o Washington Post falou sobre a tentativa de arrumar uma um escape para o Maduro, uma forma do Maduro escapar da Venezuela, né? E aí falam de várias tentativas que foram feitas aqui por várias pessoas para ir pra Rússia, para ir não sei que lá em determinado momento. Aqui, ó, no

finalzinho já aqui eles falam sobre o caso do Batista, tá? Ele fala de várias tentativas de tirarem o Maduro de lá. Aí fala assim, ó: "Eissários não oficiais também entraram no meio do vazio quando não tinha, quando eles não conseguiam mais emissários oficiais para negociar com Maduro. E isso incluiu um emissário não oficial, que é o o milionário brasileiro Joesley Batista, que chegou na capital da Venezuela no final de novembro tentando persuadir Maduro a sair do poder. Entre os pontos discutidos, estaria um plano pro presidente sair do poder. Eh, de acordo

com três pessoas familiares com encontro Maduro foi dado a oferta de ir para exílio na Turquia. ou outro país que aceitasse, parece que falaram também de Bélos e eh a Turquia, a embaixada da Turquia não quis responder esse essa coisa. O potencial acordo de asilo para o Maduro na Turquia eh seria colocado desde novembro eh de acordo com pessoas familiares ao Trump. Mas agora o já eh prisioneiro líder da Venezuela e sua mulher eh simplesmente não aceitaram isso na época, né? O Maduro teve múltiplas oportunidades de evitar isso, disse o Marco Rúbio. Ele teve várias

ofertas muito generosas e, no entanto, resolveu de decidiu fazer como um homem selvagem e acabou eh se perdendo, né? O Batista, que é o magnata dos bifes e eh tem interesses tanto nos Estados Unidos quanto na Venezuela, já tinha agido como negociador e com as tarifas do Trump postas sobre bens brasileiros. chegou a Caracas com essa lista de quatro pontos que incluía o acesso americano a metais raros e a o petróleo e a uma eh encerramento de relações com Cuba, né? Uma quebra com Cuba. Eh, e Maduro sairia do país de acordo com a pessoa a pessoa familiar com esse encontro, né? Depois

do negócio, o Batista deveria falou seus suas conversas com o Trump e um oficial da Casa Branca disse que ele não era não estava trabalhando em nome dos Estados Unidos, mas que que levou em consideração os as descobertas dele, né, o que ele reportou paraos Estados Unidos. Ou seja, se trata de um caso em que o Jesley Batista estava puxando o saco do Trump, tentou fazer com que o Maduro saísse coisa e tal para puxar o saco do Trump e acabou não conseguindo resolver nada, né? No final das contas agora tá tá ferrado agora porque olha pode parecer que o Trump é muito amigo do Joel Batista, mas não é não. Isso é negócio. E nesse caso aqui ele vai se ferrar com esse negócio da operação dele lá na Venezuela. Com certeza.

Fica até estranho se aquele negócio, lembra que muita gente falou que havia um acordo da Magnitisk de que a Magnitisk do Xandão foi retirada em troca do governo Lula conseguir fazer o Maduro sair da Venezuela e ir para algum outro lugar e não sei que lá. Se o Lula não entregou essa parte do Maduro, será que anula o acordo? Que que será que vai acontecer agora, né? Não sabemos. Mas o mais importante aqui, que eu acho mais interessante dessa história, como eu falei para vocês, a minha visão é que eu já falei isso em outros vídeos no passado, é que o por que que o Lula tá tão apavorado com a queda do Maduro na Venezuela? Porque o Lula tava usando a

Venezuela para guardar o dinheiro dele. É só por isso. Agora com a Delcir Rodriguez, ele não tem mais a garantia que ele vai conseguir pegar o dinheiro dele lá do da Venezuela para ajudar nas eleições esse ano. Ele mandou um monte de dinheiro para lá. A Amber, que é uma empresa do do Joesley Batista, fez negócio para comprar energia elétrica da Venezuela a um preço 10 vezes maior do que era o preço anterior que comprava energia elétrica da Venezuela. E essa

diferença de preço foi distribuída na conta de luz de todos nós brasileiros. você tá pagando esse dinheiro aí que o Jés tá lucrando mais do que isso, que que a Venezuela tá lucrando ao receber, né, o pagamento dessa energia. E no final das contas, eh, quem garante que isso daí não é acordo do Lula com Maduro e coisa e tal para manter um dinheiro lá na Venezuela, né? O Lula tentou o mensalão primeiro. O mensalão era você eh contratava, o governo contratava uma agência de de propaganda do Marcos Valério e eh um preço muito mais alto do que ele gastava. Ele fazia até as

propagandas, mas, né, uma agência de publicidade, fazia publicidade, mas o dinheiro pago era muito maior e esse dinheiro voltava e pagava os deputados, né? Era o a corrupção 1.0. Deu errado, né? Deu merda, né? Aí depois tentaram

vir o petrolão, via estatal, já mais difícil, já botou uma outra empresa no meio do caminho, nós não vamos conseguir fazer a ligação toda. Fizeram a ligação, foi o petrolão, né? O Lula foi condenado por isso e coisa e tal. Aí agora o Lula, no Lula 3 tá tentando o o mensalão 3.0, que é justamente via Venezuela. Eu acho que a gente já vai

ter notícias disso daí, tá? À medida que o governo da Venezuela for se tornando menos lulista, menos ligado ao foro de São Paulo, muitas verdades vão sair. Sabe-se lá se o Maduro vai fazer alguma delação premiada, mas mesmo que ele não faça, o dinheiro do Lula ficou preso na Venezuela. Outras pessoas no governo da Venezuela podem ter informações e podem vazar também. Acho que vai ser interessante essa história. Tomara que o

Jo Batista se ferre completamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.