---
video_title: "PESQUISA REALTIME BIGDATA confirma CRESCIMENTO de FLÁVIO: VITÓRIA cada vez mais PRÓXIMA"
video_id: ONQAfaB__zc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ONQAfaB__zc
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/flavio-e-lula-empatam-em-44-no-2o-turno/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/pesquisa-real-time-big-data-confirma-crescimento-de-augusto-cury/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/09/Pesquisa-presidencial-Brasil-Real-Time-Big-Data-1-set-2026.pdf
  https://voga-iris.com/
---
Olha aí, mais uma ótima notícia pro Flávio Bolsonaro. A pesquisa Real Time Big Data que saiu hoje mostra ele empatado com 44% no segundo turno com o Lula, né? E como eu já expliquei para vocês, existem alguns motivos estruturais que levam o pessoal mesmo o fato de ter o mesmo número na pesquisa, isso é uma vantagem pro Flávio, né? Primeiro que essas pesquisas todas costumam eh favorecer o Lula porque consideram uma base de pobres maior do que existe, né? Eles usam uma estatística de 2010 que eh considera mais gente pobre no Brasil do que existe hoje, né? E com isso, como pobres tendem

a votar no Lula, a classe mais baixa, acaba eh desproporcionalmente ajudando o Lula a essas pesquisas de forma indevida. Quando é na hora de votar que são as pessoas de verdade, o Lula acaba perdendo, né? A gente viu isso em 2022, em várias pesquisas, mas não é só isso, não. Ainda tem outros fatores também, que é o fato da da eh da vontade de votar, né, do o pessoal da direita tem muito mais eh é uma pessoa mais interessada em política, então tende a ir votar com muita força, enquanto o pessoal da esquerda geralmente não tá nem aí para nada, ele só vai votar se tiver cabo eleitoral para levar o cara. E também tem um outro problema que a gente falou no vídeo, no vídeo recente que foi levantado por um colunista aí de uma desses institutos de pesquisa falando que existe o voto envergonhado no Flávio, né? Como a televisão ainda

briga muito com Flávio Bolsonaro ou com Bolsonaro, algumas pessoas têm vergonha de dizer que vão votar no Flávio Bolsonaro. Então quando o entrevistador chega, vai votar em quem? Ah, vou votar, sei lá, Augusto Curi, não sei o quê. não fala que vota no Flávio, mas quando chegar na urna que não tem ninguém vendo, vai votar no Flávio, né? Esse é um dos motivos pelos quais o Bolsonaro foi muito melhor no primeiro turno em e eh em 2022 do que o esperado nas pesquisas. Foi um número surpreendente,

foi 10% a mais pro Bolsonaro, né? E por e as pesquisas davam 33% de intenção de voto para ele, ele foi com 43% no final. esses esses fatores eh eh pesquisas que são tendenciosas mesmo, pessoas com mais vontade de votar e a pessoa que tem vergonha de dizer que vota pro Bolsonaro, mas vota no Bolsonaro, tá? Então, aqui na Real Time Big Data já empatou 44 a 44% no segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Eh, também teve a confirmação do crescimento do Augusto Curi, ou seja, o Augusto Curi também subiu no primeiro turno, mas como eu falei para vocês, é a mesma visão que eu tive lá com a com a Atlas Intel, ou seja, é é é bom o Augusto Curi crescer para o Flávio Bolsonaro, por como ele é um cara mais à esquerda, ele tira votos do Lula. Então, no final das contas,

fica o eh eh garante que vai ter o segundo turno. Não vai mudar essencialmente a coisa, vai continuar sendo Flávio e Lula no segundo turno. Ele não vai tirar votos do Lula o suficiente para tirar o Lula do segundo turno, mas também não vai tirar votos do Flávio o suficiente para tirar o Flávio do segundo turno. O que ele vai fazer é garantir que exista o segundo turno, né? Então, tá aqui, vamos dar uma olhada aqui na pesquisa da Real Time Big Data aqui. Aqui tá a íntegra dela. Eh,

eleitores do território nacional, 2.000 entrevistas, margem de erro, dois pontos percentuais. Eh, pesquisa realizada telefonicamente com entrevistadores humanos. Então, ela ela eles ligam para as pessoas com eh mensagens eh disparo de mensagens virtuais, mas as pessoas que querem responder a a pesquisa falam com entrevistadores humanos, né? Eu nunca seria entrevistado numa situação dessa. Eu nunca atendo telefone, mas

enfim, esse pessoal tá aqui o público, não sei quê. E eh da espontânea para presidente mostra o Lula e o Flávio. Mas espontânea não quer dizer muita coisa, né? Primeiro turno aqui. Primeiro turno eu acho que é mais importante, tá? Eh,

tá aqui, ó. O Lula com 38%, o Flávio com 29% e o Augusto Curi com 30%, o Renan Santos com seis. E aí vai decaindo o resto da galera aqui, né? O resto ficou com muito pouca coisa. O Zema sumiu aqui praticamente, coitado, né? E não teve

jeito não, né? Eh, aqui algumas diferenças. O Flávio ganha entre os homens, as nas mulheres o Lula ganha com mais facilidade ainda. Bom, o efeito aqui é o mesmo que a gente viu das outras vezes, a distância entre Lula e Flávio diminuindo no primeiro turno, né? O mais importante disso daqui é que se você somar o Flávio com todos os outros candidatos, tirando o nulo e branco, né?

Porque Nul e branco não é voto válido, então tem que ser 50% de votos válidos. O Lula faz menos de 50% dos votos válidos por muita margem, uma margem muito grande mesmo. 29 + 10 já deu 39, já ultrapassou o Lula, mas ainda tem mais 10% aqui, mais 3 eh + 8 + 7%, então mais 17%. Além do o Lula teria que tirar 17 pontos percentuais de vantagem para ganhar no primeiro turno. Ficou impossível o Lula ganhar no primeiro turno agora com o Augusto Curi. Tá aqui,

tá o Pablo Marçal também, tá? Eh, tem mais algumas quebras aqui, mas isso não faz muita diferença. Estimulado a presidente cenário dois com o Pablo Marçal. Eh, não sei se teve diferença aqui, mas enfim. O ponto é segundo turno. Segundo turno

importante, eh, ficou 44 a 44, ou seja, pode ter certeza que o Flávio vai fazer muito mais votos do que isso. Na prática sempre é assim, né? Eh, repara que eles estão mostrando aqui os valores. Eh, o Lula tava ganhando do Flávio pequenininho aqui em março. Em maio, o Flávio chegou a ultrapassar o Lula, mas colado ali. Agora em junho, com o efeito

lá da fofoca do Intercept, deu abriu cinco pontos de diferença aqui em junho, mas em julho já diminuiu um pouquinho para 45 a 42, três pontos de diferença, já tava na margem de erro e agora já é o empate numérico, né? Ou seja, já um resultado quase tão bom quanto o melhor resultado do Flávio lá atrás, né? Eles viram aqui também com Caiado. Olha só, surpreendente o Caiado aqui. O Caiado ganha do Lula numericamente aqui na pesquisa, tá? O Zema não ganha do Lula,

mas fica em empate técnico, né? O Renan Santos perde. Renan Santos perde, é tradicional, né? E com Pablo Marçal também deu o empate na no limite da margem de erro, né? quatro pontos de diferença, o Marçal também ganharia no Lula no limite da margem de erro, né? E

lembrando que todos essas pessoas aqui tem vantagem, tá? Porque o Lula é o cara mais conhecido do mundo, né? Ou seja, todo mundo conhece que é um idiota do Lula, conhecido para o mal, né? As outras pessoas muita gente não conhece. Então o Caiado tem possibilidade de crescer, o Zema tem possibilidade de crescer, o Maral tem possibilidade de crescer, né? Mas de qualquer forma, a

pessoa que é mais que vai acabar no segundo turno de qualquer jeito é o Flávio. Então não tenho o que dizer já tá certo isso aqui, né? Essa é a boa notícia no final das contas, né? Com relação à rejeição, ã, tá empatado 50 50%. Mas você vê que em quando, quando você vai ver a avaliação do governo aqui, a avaliação do governo Lula tá muito ruim, tá? Aqui, ó, o Lula

tá desaprovado por 51% das pessoas. Isso é muito ruim. Isso é, isso é sentença de morte para candidato à reeleição. O cara é é mais desaprovado do que aprovado. Então aqui, ó, o e você acha que o Brasil tá indo na direção certa e na direção errada? Todo mundo acha que tá

indo na direção errada aqui. O 52% acha. Ou seja, realmente a situação é muito ruim aqui pro Lula, né? H, deixa eu ver se tem mais alguma coisa interessante aqui. É, eu vi aqui, não tem nada de significativo aqui no final das contas.

Eh, essa, esse é o resultado, né? Mas como eu falei para vocês, dando o empate no segundo turno, a tendência é realmente o Flávio ganhar com muita facilidade, né? Até porque se você pegar as pesquisas passadas, os resultados passados indicam isso, né? Eu já falei num vídeo mais cedo hoje, mas aqui, ó, ah, o pêndalo lá do do Voga Iris tá cada vez mais pra direita aqui. O Flávio com 89% de chance de ganhar. Por que isso?

Por que que mudou o pêndulo? Porque entrou o Augusto Curi e entrou o Pablo Marçal. A chance do Lula ganhar no primeiro turno acabou e essa era a melhor alternativa que o Lula tinha, era ganhar no primeiro turno. Então agora ele ficou sem alternativa, vai pro segundo turno e no segundo turno a chance do Flávio é muito grande. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.