---
video_title: "CARMEN LUCIA pede VISTA em PROCESSO do 8J: NOVO FUX?"
video_id: h3aRMVopsBQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h3aRMVopsBQ
video_date: 2026-05-06T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-da-raquel/carmen-lucia-pede-vistas-em-processos-do-8-1
---
Olha só, isso daqui pode ser uma boa novidade já adivinda do caso da da aprovação do PL da dosimetria, tá? A Carmen Lúcia pediu vista em processo do 8 de janeiro. Então vocês sabem, ainda tem pessoas sendo julgadas pelo 8 de janeiro e sendo condenadas pela primeira turma, tal como já foram condenadas um monte de outras pessoas. O mais absurdo, né? As pessoas continuam presas preventivamente aguardando o julgamento da primeira turma. Um absurdo completo,

né? E tipicamente em todo julgamento desse tipo, o Alexandre Moraes pede a condenação a 200 milhões de anos de cadeia. E aí o pessoal acompanha, a Carmen Lúcia acompanha, o Dino acompanha, o Zanin acompanha, né? Dessa vez a Carmen Lúcia pediu vista, então talvez ela possa divergir. Agora isso é um ponto importante. Vamos lembrar que a

primeira turma inicialmente o todo mundo votava unanimemente para condenar o pessoal do 8 de janeiro, tá? Não era só o Xandão não, o pessoal todo mundo votava juntinho. Aí em determinado momento, quando teve o caso da Débora do Batom, o Fux divergiu, o Fux começou a peitar o Alexandre Moraes, né? Aí ficou um clima meio ruim lá no STF, acusaram fuxi lá e coisa e tal. É porque de fato o Alexandre Moraes que tá errado nessa história, todo mundo sabe, mas ele tinha ainda o controle da corte, né? Só que

ficou realmente uma coisa absurda. Tava todo mundo vendo o absurdo que é que tá sendo feito ali, né? E agora parece que a Carmen Lúcia fez fez também essa vai também divergir, né? Vamos torcer, a gente não sabe, ela só pediu tempo para dar o voto dela. Vamos entender isso aqui e quais as consequências possíveis disso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal One Anapso e essas notícias foram sugeridas por o velho marinheiro, os Caça Ministros e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Carmin

Lúcia pediu vista nos processos do 8 de janeiro, tá? Sempre ela votou junto com Moraes. O Moraes botava o voto dela nem questionava, OK, concordo em tudo, 100% segue pra frente, né? Aqui, ó, a ministra do Supremo Tribunal Federal, a Carmen Lúcia, pediu vista em três processos de réus relacionados ao 8 de janeiro. São réus que ainda estão sendo julgados, tá? O julgamento ainda está

acontecendo desse pessoal. Ao contrário de outros momentos em que ela acompanhou integralmente o relator Alexandre de Moraes, agora a Carmen pediu mais tempo para analisar os casos. Os dois primeiros processos se referem aos réus Silvia Cristina Nunes de Castro e William Fonseca de Amorim. Ambos foram condenados por Morais a 14 anos de prisão, não sei que lá. E eh o terceiro caso é de Anna Mary Marigo Killer e Geraldo Caesa César Killer e Nelma Barros Braga Perovani, né? Então são

esses esses casos todos aqui. Eh, esses esses dois casos, ela levantou o pediu vista dos casos, né? Eh, aqui o casal Anne Geraldo foi condenado a pagamento de multa e serviços comunitários, enquanto Nelma também pegou 14 anos de prisão. Cara, 14 anos de prisão é um absurdo para isso. É um absurdo sobre qualquer aspecto que você veja, porque no final das contas, eh, 14 anos de prisão, cara, se você matar uma pessoa, você não pega 14 anos de prisão no Brasil. No entanto, é o que estão

querendo condenar esse pessoal por causa de um protesto que deu errado lá em Brasília, né? Realmente um absurdo isso. E bom, o que que pode ser isso daqui? Pode ser várias coisas, tá? O que que eu acho o mais provável dessa mudança da Carmen Lúcia? Bom, primeira coisa, a

gente não sabe se teve mudança mesmo. Por enquanto ela só pediu mais tempo, né? E eh o que que eu acho mais provável disso? Ela viu que tá vendo, que foi aprovado o PL da dosimetria. O PL da dosimetria ainda não foi promulgado, deve ser promulgado hoje pelo Columbre, né? Lembra quando o veto é derrubado no

no Congresso, o presidente tem 48 horas para sancionar aquela lei. O Lula falou que não vai sancionar a lei, que vai deixar passar o prazo e depois no prazo de 48 horas a lei tem a a a promulgação tácita. Mas na verdade ela tem isso tem que ser requisitado pelo presidente do Congresso, que é o presidente do Senado, que é o alcolumbri, né? Então imagina se o alcolumbre vai hoje fazer essa promulgação da da lei e ela deve ser publicada no Diário Oficial de hoje para amanhã. Em tese, amanhã já é lei, já tá valendo, né? A a aplicação da lei era

imediata no momento da publicação dela no Diário Oficial. Então, imagina se amanhã já tá valendo o PL da dezimetria. Então, o que eu acho mais provável é isso. A Carmen Lúcia falou: "Pois pessoal, a gente vai ter que rever todos esses casos porque, né, mudou a a o cálculo da dosimetria, então vamos ter que rever todos esses casos. Se a gente vai ter que rever todos esses casos, é melhor esperar chegar essa a lei de uma vez. Vou pedir vista o

processo, esperar chegar a lei e aí a gente aplica já. Eu já já abro uma dissidência com a a o cálculo dentro do PL da dosimetria. Os outros ministros devem acompanhar Carmen Lúcia para poder dizer que olha só, a doimetria já tá valendo a partir daqui, né? Então eu acho que o mais provável é isso, mas pode ser coisa até melhor do que isso, tá? Por quê? Como eu falei para vocês, a

visão que eu tenho é que eh já tinha muita gente incomodada com Alexandre de Moraes lá no STF e ultimamente a Carmen Lúcia meio que teve uma briga lá no STF. Vocês viram isso, né? Ela deixou a a a presidência do TSE e justamente por pressão do grupo do Gilmar Mendes, que é o mesmo grupo do Alexandre Moraes. A Carmen Lúcia saiu da da presidência do TSE por briga com Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes estava querendo forçar ela a tomar decisões a favor do Eduardo Pais aqui na questão do governo do Rio de Janeiro. Ela ficou chateada com isso,

né? essa pressão do grupo do Alexandre Moraes, que é o mesmo grupo do Tofol, que é o mesmo grupo do Gilmar Mendes, é a mesma turminha ali, ela ficou incomodada com isso e no final das contas pediu, saiu e saiu do da presidência do TSE de forma que eh pode ser que ela esteja chateada com o pessoal, pode ser que seja isso, ao invés dela simplesmente aplicar a dosimetria, pode ser que ela tome uma posição como a do fuxo. Olha só, esse troço todo tá muito embananado. O que a gente queria era prender Bolsonaro, não é? Já aprendeu o Bolsonaro, né? Já deu

errado esse negócio, essa tentativa deles de, entre aspas, acabar com o bolsonarismo. Já deu errado. Eles já viram que não vão conseguir isso, né? Então vamos liberar esse pessoal porque já tá mais do que na cara que são inocentes, que não t evidências paraa condenação dessas pessoas no 8 de janeiro. Eu diria que existe uma chance diferente de zero disso, tá? Dela

postura igual a do Fux. O Fux, vocês sabem, desde aquele momento em que ele foi, não foi na época do Bolsonaro, não, tá? O Fux mudou de opinião na época da Débora do Batom. No caso da Débora do Batom, todo mundo falou: "Caramba, que absurdo isso, cara. Débora do Batom, a moça foi lá, escreveu: "Perdeu mané com com batom na estátua, coisa que com água você tira". Nem depredou nada, não

quebrou nada, não fez nada de errado, né? Um protesto. Você pode achar que foi um protesto exagerado, que foi um protesto indevido, foi, mas foi um protesto, não foi golpe de estado. Que de golpe de estado é esse? É que o pessoal queria parir um golpe de estado do nada para poder condenar Bolsonaro, para poder tirar Bolsonaro da corrida eleitoral, né? não conseguiram, quer

dizer, conseguiram tirar ele da corrida eleitoral, mas não o bolsonarismo da corrida eleitoral, né? Flávio Bolsonaro continua sendo candidato e evidentemente o as pessoas continuam leais ao Bolsonaro. É só uma questão de tempo até o Bolsonaro, até todo esse processo ser desfeito, esse processo injusto contra o Bolsonaro ser desfeito pro Bolsonaro voltar a concorrer e a gente voltar a fazer a coisa certa, que é botar na cadeia o Lula e os corruptos ligados a ele, como o Alexandre de Moraes e o Tofol e provavelmente o Gilmar Mendes também. Então o Gilmar Mendes até aqui não apareceu nada dele não, mas tudo indica que ele deve ter alguma coisa, porque ele defende com tanta força esse pessoal. que eu só posso crer que ele tem alguma coisa também a ver com isso, né? Então é possível a Carmen Lúcio, que

eu falo para vocês, ela, o Faquim, o o Fux antes, tá? E até o Zanim, eu diria para vocês que são pessoas que, por mais que sejam de esquerda, por mais que sejam radicais de extrema esquerda, são pessoas que ainda têm alguma preocupação lá dentro do STF com a justiça em si, com a a legislação em si, né? A Carmen Lúcia, ela é originária da da justiça trabalhista, então é mais esquerdista que todos os outros. Não se iludam, tá? A Carmen Lúcia, ela ela é mais radical até do que o Faquinho. É mais a justiça

do Trabalho é um um aparelho de de eh ideológico da esquerda dentro do Brasil. Então, mas de qualquer forma, se a pessoa tem a preocupação com a justiça em si, com aplicar os princípios do direito, cara, qualquer um vê que esse processo contra o Bolsonaro foi uma aberração sem nenhum sentido. Qualquer um percebe que não teve nenhuma evidência de golpe ali. O que houve é um monte de gente querendo tirar um adversário político da campanha eleitoral. Então, e o o pior é isso. Não

só fizeram essa maldade com o Bolsonaro em si, mas arrastaram um monte de gente que tava se manifestando no dia 8 de janeiro lá, uma coisa sem sentido algum, né? Então é isso daí, vamos ver. É uma boa notícia de qualquer jeito. É uma boa notícia por quê? Porque se ela for só fazer a revisão das penas pelo 8 de janeiro, ela já vai estabelecer como é que vai ser esse processo de revisão. É

melhor ela fazendo isso do que o Alexandre de Moraes fazendo isso. Então já vai estabelecer um padrão que provavelmente será aplicado para outros casos, pra aplicação da pele da dosimetria. Nos outros casos também a gente já vai ficar sabendo como é que vai ser esse cálculo do pele da dozimetria na prática, né? Porque lembra, enquanto é só uma lei, tá ali teoricamente a coisa. Quando o juiz pega e coloca na prática e faz a conta, que a gente vai saber exatamente como que a coisa funcionou, né? E eu acho que vai

ser uma coisa muito positiva. É possível até que eh eh a gente já tenha essa visão quando ela der o voto dela. Ela deve est esperando a a promulgação do PL daimetria. Agora, a gente tem esperanças maiores. Pode ser que seja mais do que isso. Pode ser que ela tenha ido pro

lado do Fux mesmo, tenha abandonado o Alexandre de Moraes. Seria assim, acho pouco provável, mas seria uma coisa muito positiva. Vamos aguardar para ver qual vai ser o resultado disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.