---
video_title: "MINISTROS do STF CRITICAM decisão de XANDÃO e DIZEM que DOSIMETRIA vai VALER"
video_id: Vv9WUjgPVmA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vv9WUjgPVmA
video_date: 2026-05-12T02:47:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Eu não preciso falar para vocês que é um absurda a decisão do Alexandre de Moraes. Já fiz um vídeo falando sobre isso. Tem mais um monte de matérias aqui. O Mário Sabino mandou muito bem aqui com Moraes. Ignorou o direito, sustou a Constituição, aboliu o parlamento. Uma absurda decisão dele.

Mas não é diferente de outras decisões que o Alexandre Moraes vem tomando ao longo aí dos últimos anos. Na verdade, o Alexandre Moraes perdeu o contato com o mundo real, com o mundo jurídico lá em 2019, com o inquérito das fake news. E desde então é um festival de decisões absurdas e sem sentido que ele vem tomando no STF. Culminando nessa decisão agora que eu vou falar um negócio para vocês, não me entendam mal, tá? É, é, é lógico que é uma decisão ruim, mas isso aqui vai ajudar a gente eleitoralmente esse ano, tá? Mas eu vou falar sobre

isso num outro vídeo, porque embora essa decisão seja péssima, evidentemente um monte de gente vai continuar eh eh na cadeia de forma indevida. Mães, ontem foi dia das mães, né? E muitas mães estão presas ainda com essa história toda. O Alexandre Moraes fez questão de manter todo mundo preso e a gente vai ver aqui o que ele quer controlar o tempo dessa aplicação da dosimetria. Ele quer ter isso como uma Ele acha que com isso tá ajudando o Lula, mas não tá. Ele

tá ajudando o Flávio Bolsonaro, na verdade. Mas enfim, eh, olha, olha o que o pessoal tá colocando aqui. Mesmo no STF, a coisa foi contestada. Por quê? Porque qualquer que seja o argumento, pessoal que tá criticando para caramba, tem alguns alguns outros artigos elogiando, dizendo que Alexandre Moraes está correto, os puxa-sacos de sempre, você sabe, né? Eh, dizendo Alexandre Mor

está correto, não sei que lá, mas o Reinaldo Azevedo da Virgem, [risadas] quem imaginaria, né? Mas a verdade é a seguinte, de um de um jeito ou de outro, esteja certo ou esteja errado, o pior problema é que esse negócio da da Zimet estava combinado. Isso foi um acordo proposto pelo próprio Moraes para evitar anistia. O que tava se negociando na época no Congresso era a anistia. Aí o pessoal, não vamos fazer um meio termo porque mesmo outros ministros do STF também estavam achando um absurdo as penas de 14, 17 anos pro pessoal do 8 de janeiro. Então fizeram esse grande

acordão que envolveu o STF, envolveu o Alexandre Moraes, envolveu o governo Lula, envolveu o Congresso e aí só que agora o Alexandre Moraes meio que tá querendo controlar o tempo, né? Eh, eh, eh, olha só, STF deve reduzir penas mesmo após morar e suspender e eh aplicação da lei. Alguns integrantes do tribunal também manifestaram incômodo com o caminho escolhido pelo colega para lidar com a matéria, né? Ou seja, já tem um incômodo enorme. Primeiro do sorteio ter caído pro Alexandre de Moraes. Foi

realmente uma coisa que, né, você pode atribuir a sorte, pode ter sido sorte, caiu com ele, né? Não tem, não temos nenhuma prova em contrário, mas que leva as suspeitas, leva porque foi uma distribuição feita, vocês lembram, depois das 18 horas, teoricamente. Gente,