---
video_title: "GUSTAVO PETRO prepara GOLPE na COLÔMBIA questionando RESULTADO das ELEIÇÕES"
video_id: ecG2lw-jH1g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecG2lw-jH1g
video_date: 2026-06-02T16:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2026-06/colombia-petro-nao-reconhece-resultado-eleitoral-preliminar
  https://x.com/petrogustavo/status/2061792208575938844
  https://x.com/OrlvndoA/status/2061810030282740024
  https://x.com/EmmaRincon/status/2061797697711931693
  https://x.com/santiagovelez82/status/2061618894997975495
  https://x.com/AbelardoPTE/status/2061804844747194831
  https://x.com/ArledyAlvarado/status/2061818247234588940
  https://x.com/nachomdeo/status/2061813735191093568
  https://x.com/UHN_Plus/status/2061795020152111362
  https://www.youtube.com/watch?v=3nhOn2mqrc4
---
Olha só, o pessoal tá com medo de um golpe na Colômbia, tá? E eu tenho essa preocupação porque eu temo que isso possa acontecer aqui no Brasil também com o Lula. Eu já falei para vocês, a esquerda adora dizer que ela é democrática, que os outros são golpistas e coisas e tal, mas se você olhar a história, quem dá golpe de verdade é a esquerda. Quem adora golpe, quem adora e tapetão é a esquerda, né? E agora o que a gente tá vendo na Colômbia é isso.

Gustavo Petro já percebeu que perdeu, né? ainda tem o segundo turno da eleição, mas as pesquisas mostram uma vantagem enorme pro Spriela, então praticamente perdeu a eleição já a esquerda na Colômbia, né? E agora tá o Gustavo Petro chorando para caramba, não reconhecendo o resultado, dizendo que teve fraude eleitoral e não sei que lá, aquele monte de coisa. E eu repito para vocês o que eu falei aqui com relação ao Bolsonaro também. Reclamar pode. Eu acho

que reclamar é direito de qualquer pessoa reclamar de qualquer coisa. Não tem por não poder reclamar só porque é o presidente da República. Não, ele pode reclamar. O problema é que Bolsonaro reclamou, mas fez a equipe de transição. Uma semana depois da derrota eleitoral já tinha equipe de transição aqui no Brasil. O pessoal já tava começando a

preparar a transição, ou seja, não teve absolutamente nenhuma tentativa de golpe aqui no Brasil pelo Bolsonaro. Na Colômbia eu não sei. Na Colômbia eu temo porque a esquerda adora se dizer democrática, se dizer contra golpes e não sei que lá, mas quem dá golpe é a esquerda. Vamos ver o que que tá acontecendo aqui. É preocupante a situação na Colômbia, sim. Eu sou Peter

Turgun. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Casanova, Mr. Lâmida e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Gustavo Petro tá reclamando aqui. Olha só, eu verifiquei a fundação para possíveis fraudes. Eu posso dizer que realmente com autoridade competente. Eu não reconheço dado da percontagem do software dos irmãos Bautista. E porque

eu tenho dados, eu tô sabendo que tem erro e não sei que lá e modificou não sei o que, que houve uma mudança nos dados de tal hora a tal hora, uma outra mudança a tal hora inventando um monte de coisa aqui. Muito parecido com os bolsonaristas aqui na depois da eleição de 2022. Não, porque aqui tem um negócio difícil. Isso aqui é possível. Como é que pode isso daqui? Não. E tem um

negócio aqui que tá diferente, não sei o que. Um monte de número estranho, gente. Número estranho tem tudo quanto é eleição, tá? Ele tá chorando um monte de coisa aqui. Mas por outro lado, aí o pessoal tá com medo, tá? Tá um monte de

gente dizendo aqui, ó, que é golpe de estado acontecendo na Colômbia. O o Petro quer roubar as eleições. Ele quer contestar esse resultado da Colômbia, né? Eu acho que ele não consegue, tá? Eu acho que ele não tem o apoio das Forças Armadas, então ele não vai conseguir fazer esse golpe de estado, mas ele pode causar uma dor de cabeça danada lá na Colômbia se ele for por esse caminho, tá? A verdade é que tá aqui, ó, o

pessoal já fez a verificação que eh eh os resultados eleitorais avançam com 99,98% de conta e uma coincidência de 99,94 entre o pré a pré-contagem e a contagem, né? Então, ou seja, já fizeram a contagem oficial agora e os resultados coincidem com a a pré-contagem que tinham feito antes. Com pouquíssimas exceções, o valor é exatamente o mesmo. Os votos são exatamente os mesmos, ou seja, não teve fraude nenhuma. Ah, teve número estranho, ah, teve não sei que lá. Como é que pode esse número

estranho? Que gente, isso tem em toda eleição, toda eleição tem número estranho. Não quer dizer que seja fraude, né? Aqui no Brasil reclamaram que, ah, não teve urnas com 100% de votos pro Lula. Ué, 100% das pessoas votaram no Lula. Eh, isso acontece. Eh,

são sessões pequenas, às vezes é em uma aldeia indígena ou um lugar muito separado que as pessoas combinam de votar todo mundo da mesma pessoa. Não tem nada de errado, não tem nada, não é fraude isso, né? Você pode achar que é um absurdo. Eu acho um absurdo uma pessoa votar no Lula. Eu não consigo entender como tem uma pessoa no Brasil que vota no Lula, quanto mais uma cidade inteira, uma sessão inteira. Mas, enfim,

as pessoas votaram, né? Então, eh, eu acho uma besteira isso. Eu já expliquei para vocês que a minha opinião com relação a urnas eletrônicas e com eleição, ela é diferente da da opinião de muita gente aqui na internet, porque a minha opinião é uma opinião embasada, eu trabalhei muito tempo com isso. Eu conheço desse assunto. Gente, não se fralda a eleição na contagem. Sabe por quê? por um motivo

muito simples, porque tá todo mundo olhando. Qualquer coisa que você tente fazer no momento da contagem dos votos, tá todo mundo prestando atenção nesse momento. Quando se fraluda a eleição, a coisa é antes, meu amigo, é no Dedão da Balança. Isso, isso o pessoal do TSE fez. Dedão na balança fizeram, proibiram o pessoal de falar, a direita não podia falar, a esquerda podia falar. Isso não

é uma fraude direta, comprovável, mas é uma um desequilíbrio nisso. Daí você faz também muita coisa no cadastro de eleitores, cadastra um monte de gente que não deveria votar e coisa tal, votos de pessoas que morreram, esse tipo de coisa. Isso acontece. Esse tipo de coisa você tem em eleição. Na contagem, como a 99% das pessoas preocupam, não, porque a contagem tá errada no tá todo mundo olhando. Se der problema na contagem,

acontece igual aconteceu na Venezuela, que todo mundo viu que teve tinha fraude ali. Então, esquece esse negócio de falha na contagem. falha na na urna eletrônica. Esse momento é super supervisionado, é super verificado. As pessoas conseguem eventualmente ter problemas em outros pontos, né? Tem

problema também de mesário que vota no lugar do eleitor. Isso pode acontecer em alguns lugares, sim. Tá, isso pode acontecer. Tem tem casos registrados na história brasileira de que aconteceu isso, né? Então, assim, eh eh existe fraude, existe, mas quando é fraude desse tipo aqui, fica muito óbvio. Fraud

na contagem acontece o que aconteceu na Venezuela. Todo mundo fica prestando atenção. Quando é o caso aqui da Colômbia e também foi o caso de 2022 do Bolsonaro, quando, ah, tem números estranhos, como é que pode? Ah, o pessoal puxa aquela lei de Benford, né? Benford não, mas tem a lei de Bford que não sei que que lá que não quer dizer nada. da lei de bem não se aplica a

eleições. A gente já, eu tenho um vídeo lá no meu canal Safe Source, em que eu fiz esse dossiê das urnas aqui, ó, duas horas de explicação. Eu pego cada crítica que o pessoal faz a urna eletrônica e responda tudo lá, inclusive a tal da lei de Benford, coisa tal, e mais um monte de críticas que foram feitas aí. Quem quiser e ver, tiver a curiosidade de saber minha opinião sobre as urnas, vem dali, tá? Como vocês sabem, a minha carreira eu eu fiz justamente com base de teste em segurança de sistemas. Então, se tem

alguém que tem experiência nisso, sou eu, tá? Eu sei de fazer como como é que como é que se faz teste, como é que se avalia código, como é que se faz inspeção de código, esse tipo de coisa. E digo para vocês, não tem problema na contagem, pode ter problema em outros problemas, po, tem alguma fraudezinha aqui ali? Sempre tem, cara. Toda eleição tem alguma fraude. É um um mesário que

votou na frente do eleitor, uma pessoa que eh que eh falsificou o título de eleitor e votou em nome de outra. Isso sempre acontece. É capaz de mudar uma eleição. É muito difícil, bicho. É muito difícil mudar uma eleição com essas fraudes pequenas, né? E aí o que que

acontece tipicamente? Tá o Gustavo Petro fazendo aqui. Mas aí que eu falo para vocês, reclamar pode. Reclamar não é problema. Reclamar você tem o direito de reclamar. Todo mundo tem o direito de

criticar a urna eletrônica brasileira. Essa sempre foi minha opinião. É uma besteira. Por mais que eu ache uma besteira isso, eu acho que as pessoas têm o direito de ter uma opinião diferente a minha, né? Eles podem questionar a coisa, né? Aliás, em 2014,

houve isso também. Em 2014, o Aécio perdeu para Dilma. Houve uma ação do PSDB questionando a urna eletrônica e não teve nada demais. responderam as questões lá todas e coisa e tal, mostraram lá, determinaram as coisas todas e pronto, resolvido o problema. Você não pode proibir as pessoas de questionar a urna, porque isso sim seria uma ditadura, né? Agora, o ponto aqui

que eu temo é o seguinte: o Bolsonaro não fez nada. O Bolsonaro criticou as urnas eletrônicas, reclamou do resultado da eleição, mas em termos de usar a violência estatal para fazer alguma coisa, dar um golpe de verdade, ele não deu em momento algum. Ao contrário, uma semana depois da eleição já tava com eh eh eh equipe de transição fazendo a transição de poder. Ele viajou paraos Estados Unidos para não ter confusão na transição de poder, entregou tudo, nomeou os generais que o Lula queria antes dele sair, coisa tal. Então, ou seja, não teve nada que indicasse eh eh golpe do Bolsonaro, né? Depois fizeram

uma acusação contra ele que não tem lógica nenhuma. Ah, mas teve 8 de janeiro que teve quebra-bebra, não sei que lá. Gente, aquilo ali foi uma um protesto que deu errado, pô, claramente, né? Eh, eh, tinha chance de fazer golpe aquilo ali de maneira alguma. E mesmo que que tivesse, mesmo que fosse uma tentativa de golpe, Bolsonaro tinha alguma coisa a ver com aquilo, não. Fizeram uma

investigação enorme, não acharam uma única linha ligando o Bolsonaro aquelas pessoas. A única coisa que eles usaram lá no, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes lá, é dizer que, ah, o Bolsonaro reclamava das urnas, esse pessoal reclamava das urnas também. Então, o Bolsonaro mandou nesse pessoal, pô, isso não tem lógica, cara. Isso não tem lógica nenhuma. O Bolsonaro reclamava das urnas, as pessoas reclamavam das urnas também. Isso não

quer dizer que o Bolsonaro tenha mandado um golpe. Eh, não faz nem sentido isso, porque se o Bolsonaro quisesse dar golpe, ele teria dado golpe antes de sair do poder. É muito melhor, né? E mandava as coisas, não precisa, por que que ele ia daria um golpe oito dias depois de sair do poder? Não tem lógica nenhuma isso, né? Enfim, o meu medo é o

Gustavo Petro. Eu falo para vocês, o Gustavo Petro, ao contrário do Bolsonaro, ele é um revolucionário, ele é de esquerda. Ele, para dar um golpe pouco custa, tá? Já tem confusão grande lá em eh eh eh eh em Bogotá, na Colômbia, já tem um monte de de eh barricada de pessoal esquerdista criando confusão lá. E mais uma vez, eu espero que não aconteça nada. Enquanto não

tiver exército, não tiver eh eh eh o o a força estatal por trás, não tem problema nenhum. Mas e se tiver? Eu falo para vocês, quem é golpista é a esquerda, tá? A esquerda que costuma fazer golpe mesmo. Tem que tomar cuidado com esse cara.

Se fosse só manifestação e coisa tal, beleza, tranquilo. Reclamar, todo mundo pode reclamar, não tem nada demais, mas vamos ver o que que vai acontecer daqui da pra frente. E lembra, essa eleição da Colômbia é uma prévia da eleição aqui no Brasil. Aqui no Brasil vai acontecer a mesma coisa. A direita vai ganhar no primeiro turno, o Lula vai ficar desesperado, vai dizer que tem problema nas urnas, que tem problema, vai criticar a coisa toda. Vamos ver o que

que vai acontecer por aqui. Vamos ficar de olho na Colômbia. Eu espero que o Gustavo Peto, eu acho que ele não vai conseguir, tá? porque eu acho que ele não tem não tem apoio das forças armadas para fazer um golpe por lá. Mas vamos ver até onde ele vai fazer. E lembra o

Gustavo Petro, ele tem apoio das FARC, então mesmo que ele dê um e que ele tente um golpe, ele pode não conseguir dar o golpe por conta das forças armadas, mas ele pode quebrar o país no meio com os guerrilheiros das FARC entrando em guerra aberta contra o estado da Colômbia mais uma vez, né? Isso seria uma coisa trágica. Isso mergulharia a Colômbia numa numa incerteza enorme, numa guerra civil. Então é muito ruim se o Gustavo Petro fizer alguma coisa nesse sentido. Vamos ver o que que vai acontecer por aqui. O

até o candidato dele disse que já aceitou o resultado da eleição, o tal do CPEDA lá, né? E agora o Gustavo Pedro continua dizendo que não, porque teve um número estranho aqui, aí depois teve um outro número estranho aqui, aí teve um número estranho e mais um número estranho e número estranho aqui também. Besteira, gente. Isso não quer dizer nada, absolutamente nada. No lado positivo, o Gustavo Petro questionar as eleições lá na Colômbia não deixa de ser uma coisa positiva paraa direita, porque como eu sempre falo para vocês, reclamar de eleição é perder a eleição. O Gustavo

Petro e e eu isso é um dos pontos que eu reclamo do Bolsonaro também, eu já critiquei o Bolsonaro, expliquei, são os meus três pontos de discordância principais do Bolsonaro. É a questão da urna eletrônica, é a questão de apoio dos milic de 64, que eu acho que milico de 64 tinha que ir pra merda mesmo, que fizeram errado mesmo. e a questão do posicionamento da Rússia e da Ucrânia, né? São os três pontos que eu discordo frontalmente do Bolsonaro e a urna eletrônica é um deles, principalmente por o que eu vejo é quando você começa a desconfiar das eleições, você tá desincentivando o seu eleitor de votar. As pessoas têm a ideia de que todo mundo vai votar, então só tem que convencer a pessoa a votar em você. Não, gente, a

pessoa pode simplesmente não ir votar. Muita gente não vai votar. Há um esforço quase tão grande quanto convencer as pessoas a irem votar, a votar em você. É convencer as pessoas a irem votar. Ah, Peter, mas votar no Brasil é obrigatório. É, mas a a multa é R$ 3,

cara. A multa é R$ 3. E e isso isso só precisa de pagar essa multa. Se você for eh ganhar um concurso público e precisar ser nomeado, tiver que tirar passaporte e mais algumas outras situações aí muito muito específicas. A maior parte das dos brasileiros nunca vai fazer nenhuma dessas coisas. Então, pra maior parte

dos brasileiros, você não vota e deixa para lá e fica aquela multa lá correndo lá e [ __ ] e não faz diferença nenhuma na sua vida. Então, sim, você é preciso convencer as pessoas a votar. No momento que o Bolsonaro começa a falar que ai que a urna é caixinha mágica, que não vale nada aquilo ali, que que ele tá falando? Ele tá falando falando pro eleitor dele, o cara que acredita nele, porque é lógico, você tá votando no Bolsonaro é porque acredita nele, né? Tá falando pro eleitor dele que olha só, não adianta ir votar não, tá? Porque não

adianta, você vai lá, vai apertar os botãozinhos ali na caixinha mágica que eles chamam, né? E não interessa nada. Quem interessa é quem conta os votos e não sei que lá e coisa e tal. Então, ou seja, e o que que o eleitor do Bolsonaro pensa? Bom, domingão, praiana, [ __ ] vou sair aqui para votar, apertar uns botãozinhos na caixinha mágica. Então,

não, não vou nem votar, [ __ ] deixa para lá. E de novo, tem um vídeo meu que eu mostro até que o número de abstenções entre o primeiro e o segundo turno entre eleitores bolsonaristas aumentou. Ou seja, o Bolsonaro pode ter perdido a eleição exatamente porque fica questionando as urnas eletrônicas, tá? Exatamente porque desincentiva o eleitor que é bolsonarista, que gosta do Bolsonaro de ir votar. Isso é um erro tremendo, né? E, e, e, tipo assim, se

você quer melhorar a urna, ok, eh, coloca um um projeto de lei para melhorar alguma coisa, para alterar alguma coisa, mas ficar reclamando da urna, dizer que a urna é falsa, que é tudo roubado e não interessa e não, meu amigo, isso é suicídio eleitoral, é uma uma besteira. Eu fico feliz que o Gustavo Petro faça isso, porque ele tá se suicidando eleitoralmente fazendo isso na Colômbia. Eu fico triste que o Bolsonaro mantenha essa posição de ficar criticando eletrônica, porque da mesma forma ele tá perdendo votos aqui no Brasil também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.