---
video_title: "PACHECO diz que NÃO QUER MAIS VAGA no STF"
video_id: Ve1lS3lsVQs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ve1lS3lsVQs
video_date: 2026-05-01T01:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metro1.com.br/noticias/politica/181844,pacheco-descarta-ida-ao-stf-apos-derrota-de-indicacao-de-messias
  https://valor.globo.com/politica/coluna/a-receita-da-limonada-e-a-escolha-de-uma-mulher-negra-ao-stf.ghtml
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2049956757426884848
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-avalia-nomeacao-de-jorge-messias-ao-ministerio-da-justica/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lula-empurrou-indicacao-de-messias-goela-abaixo-de-alcolumbre
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2025/10/13/lula-demonstra-arrependimento-em-relacao-a-nomeacoes-passadas-para-o-stf.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2024/06/25/joaquim-barbosa-diz-que-lula-e-omisso-e-conservador-a-la-carte-e-que-pais-esta-acefalo.htm
---
Olha que boa notícia. O Pacheco disse que não quer mais ir pro STF, que se tentar indicar ele não vai querer ir pro STF. Ó, Pacheco descarta a ida ao STF após derrota de indicação de Messias. É lógico que ele tá falando isso da boca para fora, tá? Porque ele sabe que o Lula não vai indicar ele. O Lula já

falou, o Lula tá puto da vida porque acha que o Messias foi eh barrado porque o pessoal queria o Pacheco. E de certa forma era verdade. O que o Ocolume queria mesmo era o Pacheco. Todo mundo sabe disso. Mas o fato é que de um jeito ou de outro o Pacheco aparentemente é carta fora do baralho. E isso é uma

ótima notícia pra gente, porque como eu falei nos vídeos anteriores, um nome que certamente seria provado muito rapidamente, não teria nada que a gente poderia fazer para barrar esse nome, é o nome do Pacheco. Eu não gosto do Pacheco. O Pacheco é um idiota. O Pacheco segurou o impeachment de ministro do STF durante anos e anos, né, arrumando as desculpas mais sem sentido, né, realmente agiu ali como capacho do STF, diminuiu o Congresso Nacional para agradar os ministros do STF e para brigar com o Bolsonaro também. Felizmente, ele hoje é um zero à esquerda na política, nunca mais ganha nem para síndico do prédio dele. De

qualquer forma, eh eh ele é um nome que, por mais que eu não goste, por mais que você não goste, por mais que ninguém goste, se fosse colocado pelo Lula, seria aprovado. Por quê? Porque ele é coleguinha dos outros senadores e não haveria nenhum movimento ali capaz de parar o Pacheco ali no Senado brasileiro, né? Então vamos entender esse caso aqui. Essa é uma boa notícia.

Agora estão falando também do Bruno Dantas, só que aí também é o mesmo caso, porque existe a suspeita que o MDB traiu o Messias pelo Bruno Dantas. E aí, meu amigo, né? Aí, aí também não pode o Bruno Dantas. Ou seja, os nomes que teriam chance de passar no Senado não pode porque o Lula sente que traíram ele. Aí restou a oportunidade de uma juíza negra, mulher e coisa e tal, né, para preencher a cota, né? E aí, só que

isso o Lula não gosta. Por quê? O Lula se arrepende profundamente da nomeação do Joaquim Barbosa. Vocês lembram Joaquim Barbosa do Mençalão? Foi indicado pelo Lula e foi indicado em 2003 pelo Lula. Em 2004, 2005 ele tava

atacando o Lula com o Mençalão, né? A ação penal 470 do e da do mensalão foi pro Joaquim Barbosa no STF. Joaquim Barbosa correu atrás do Lula porque o Lula era tava errado mesmo, evidentemente, né? Então o Lula não gostou que ele indicou um negro e o negro foi lá contra ele comer o cu dele, né? Tri doído para caramba, né? Então e

eu acho que não vai sair nada no final das contas. Ó, ó, está muito positivo pra gente, mas vamos ver. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Olho Biônico, Velho Marinheiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? O Pacheco descarta aí da STF após derrota na indicação de Messias. É lógico que ele ia falar isso por vários motivos. Primeiro, porque se ele não falasse isso, ia ficar parecendo que ele trabalhou para o Messias não ser aprovado. Ele trabalhou para o Beias não ser aprovado. Pode ter certeza que ele

trabalhou pro BC não ser aprovado, mas ele não quer que isso transpareça, fica feio. Não, isso parece revanchismo, né? Não, eu queria que ele fosse aprovado. Muito bom, né? O Besas, gente, po, gente boa para caramba, né? Senador nega a

possibilidade, diz que tema está superado, apesar da pressão do Senado, né? O senador Rodrigo Pacheco voltou a destacar a possibilidade de ser indicado ao STF após a rejeição do nome do Messias. A declaração foi feita nessa quinta-feira ao blog do Valdo Cruz no G1 e ele afirmou que não há chance de assumir a vaga. Eu duvido, mas duvido. Se o Lula indicar o Pacheco, duas coisas vão acontecer. O Pacheco vai

imediatamente falar: "Ah, eu não queria não, mas já que o Lula me pediu, o Lula me pediu com muito carinho, o Lula me pediu com muito amor, o Lula falou com um jeitinho no meu ouvido, então eu vou aceitar." É lógico que ele vai aceitar, ele tá fazendo cozinho doce isso aqui. A verdade é essa, tá? Então que mais ele tá dizendo que não é bom deixar claro que não há a mínima possibilidade disso acontecer. É, não há possibilidade porque o Lula não vai te indicar. Mas se você, se ele, se ele te

indicasse ia, tá? Essa página está realmente virada para mim. Eu afirmei isso desde o primeiro momento. Esse tempo passou. Se algum dia existiu, melhor nem especular sobre isso, disse ele. Ele quer, ele quer muito, ele quer

de verdade, ele quer com vontade. Eu acho que não vai rolar. Mas ele tá falando isso exatamente porque ele sabe que o Lula não vai indicar ele, porque o Lula vê ele como traidor, né? Vê como, né? Foi o cara que impediu o Beias. Se

não existisse o Pacheco como candidato alternativo ao Beias, talvez o Messias possa eh podia pudesse ter sido eleito, né? Outro nome é o Bruno Dantas. O Bruno Dantas também, o pessoal tá falando, eh, também foi cogitado para ser a indicação do Lula, mas a gente falou que tinha pouca chance, tava entre o Pacheco e o Beias, né? Acabou indo o Beias. E na época eu falei, é o nosso sonho, porque o Beias o Columbi não vai gostar. Aí o

Columbi brigando com o Lula, briga com o Lula, segura a coisa até a eleição. Olha que beleza, tá tudo dando tudo certinho, né? Eh, agora de novo continua dando muito certo, porque agora o Lula tá chateado com a columbre e não vai indicar o Pacheco de jeito nenhum, o que é ótimo pra gente, porque de novo, se o Lula indicar o Pacheco, passa. Eu garanto para você, se o Lula indicar o Pacheco amanhã, na terça-feira o Senado aprova o Pacheco. Na quarta-feira ele tá empoado no STF. Pode ter certeza. Não,

não éem, nem adianta tentar qualquer coisa. Então, ou seja, e a o risco que a gente tem não existe porque o Lula tá puto com o Columbri. Não existiu o risco do Messias ganhar, ou melhor, existiu o risco, né? Mas acabou que o Beias não ganhou por causa da briga do Columbre com o Lula e agora o Pacheco não vai ganhar por causa da briga do Lula com a Columbri, né? E o Bruno Dantas cai na mesma coisa, como o pessoal tá sabendo que teve gente do PMDB que deixou de de eh de concorrer, né? Que deixou de votar

no Messias para tentar apoiar o Bruno Dantas, eles também não querem botar o Bruno Dantas, né? Inclusive tem gente que diz, tá? que a o Luiz Roberto Barroso teria saído do STF já num acordo para deixar a vaga pro Pacheco, tá? Porque o Pacheco segurou a a barra do STF, né? O Pacheco foi o cara ali que, né, que tomou no cu diariamente ali para para manter o STF no poder, subjulgou o Senado completamente, destruiu toda a independência do Senado só para agradar o STF. E aí o o Barroso teria saído até

pro Pacheco ser indicado. Isso que muita gente fala que teve essa traição do Lula. Lula tem indicado Besas, que foi o o ponto fora da curva aí dessa história, né? Aí tem uma outra possibilidade, pode ser o Pacheco, pode ser o o Bruno Dantas, mas esses disseram que não, que não querem. Qualquer um que se colocar como candidato agora vai parecer que tá brigando com o Messias, né? Então

ninguém vai se colocar como candidato até o Lula falar que é candidato, né? Agora o pessoal tá colocando aqui, ó. O Lula pode dobrar a aposta e escolher uma mulher negra pro STF. O sonho do pessoal aí identitário, não sei que lá. Lula, escolha uma mulher negra pro STF. Olha

que coisa linda. Isso vai dar certo, vai dar muito certo. Não sei que lá. O problema desse pessoal é que eles estão com a ideia errada de que o Lula é identitarista. Eu já falei para vocês, não. O Lula é marxista. Essa esquerda

identitária é esquerda moderna. Não é o o Lula não é isso. Ele finge que é porque, né, dá voto. Qualquer coisa que dá voto, o Lula finge que é, né? Finge que gosta, né? Então ele é gosto de ah

favor dos negros, das mulheres. A verdade é que o Lula não quer [ __ ] nenhuma com nada disso. O ponto central nessa história é que eu acho que isso não rola também. Não, não rola, principalmente porque neste momento eles estão falando aqui, ó, que isso seria uma maneira de botar o Congresso numa numa sin cuuca de bico. Porque será que o Columbri teria coragem de revogar a indicação da de uma mulher negra pro STF, né? haveria uma pressão enorme para

ele aprovar uma mulher negra no STF, não sei que lá, não sei que lá. É, mas a verdade é que agora, meu amigo, ele não precisa provar. Ele pode simplesmente sentar em cima e não não votar isso. Já tá esperto da eleição, já você não tem eleição, então vamos ver se depois da eleição. Já falaram que vai ver depois da eleição. Então se o Lula indicar

agora uma mulher negra vai ficar para depois da eleição. E depois da eleição, evidentemente vai ser dependendo de quem ganhe a eleição. Então eh eu acho que realmente não vai resolver isso não, tá? Quem faz uma análise é o pessoal aqui da Globo News aqui, ó. Olha só a análise que esse pessoal faz aqui, que é basicamente o que eu falei para vocês. Não vai ser

Pacheco, não vai ser do Bruno Dantas. Eles querem, é lógico, eles são esquerdistas identitários. Eles querem uma mulher negra pro STF. presidente vai insistir no nome. O Balusa trouxe dois nomes que Bruno Dantas e Pacheco. Queria

ouvir vocês porque eu tenho dúvidas em relação a esses dois nomes. Inclusive Pacheco, se ele tuparia depois de tudo que aconteceu ser colocado agora, eu não sei. E tem o compromisso, entre aspas, da disputa em Minas. E essa informação que eu trouxe de aliados advogando por uma mulher. fala: "Olha, vai lá, já que a disputa é política, é retórica, vamos pra disputa indica uma mulher e vamos ver o Congresso barrar uma mulher. Vamos

ver o Alcol Columb ficar com ônos de sentar em cima do nome de uma mulher indicada pelo governo." >> Ana, >> eh ontem, tarde da noite, hoje de manhã, eu ouvi assessores próximos que estavam nessa, nesse encontro ontem informal, né? Inclusive, Messias foi a Alvorada depois da votação e todos dizem: "Lula não vai abrir mão da prerrogativa de indicar". Um fala: "Não há hipótese, eu dei hoje de manhã cedo no G1". Então, eh, Lula quer indicar e o que eu ouvi, não tem como, eh, Pacheco ser indicado agora, ainda mais, eh, uma pessoa dizendo tem que decantar o dia de ontem, inclusive para ver como fica Minas Gerais. E quanto a Bruno Dantas, ele é

um nome ali do MDB e agora tem gente dentro do governo vendo traição até no MDB. Então, eh, o que tem se falado ali é um nome bastante acadêmico. Você trouxe, né, Júlia, de uma mulher, isso tem crescido para criar esse constrangimento mesmo. E aí, se o Congresso negar, fica ainda mais forte a ideia de que eles querem alguém que possa ajudar a barrar investigações. >> Não, eles querem alguém que não seja o o o office boy da Dilma, pô. Eles querem

alguém que tenha realmente notório saber jurídico, né? Então eles estão falando: "Não, que tem que ser uma mulher, porque senão o o a Columbúmbra vai ficar com ônos de negar uma mulher. Não vai nada, ele vai sentar em cima, vai deixar passar a eleição. Depois que passou a eleição, o que que vai acontecer? Se o Lula ganhar a eleição, meio que fodeu, né? Se o Lula ganhar a eleição, já era o

Brasil, né? Mas se o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, aí, meu amigo, aí o nome da mulher vai ficar, ah, vamos sentar, vamos avaliar, vamos criar uma comissão para estudar e não sei que lá. Aí vai empurrando, vai empurrando, vai empurrando, né? A eleição termina no final de outubro, aí já é novembro, dezembro, dois mesezinhos enrolando, pronto, chegou ano que vem, aí o Flávio vai lá e manda tirar a mulher e botar outra indicação e pronto, e acabou e resolvido o problema, né? Então esse é o ponto no final das contas. E e mas tem

esse detalhe também, o pessoal tá contando que o Lula vai querer indicar mulher porque mulher não vai solução, Lula é botar alguém técnico. Olha só, a verdade é a seguinte, alguém técnico ajuda a gente, cara. Se botar uma mulher negra, branca, de qualquer cor que seja, mas uma mulher que seja técnica, que seja uma jurista de verdade, que realmente entenda de justiça, pra gente ajuda, cara. O que atrapalha a gente é o pessoal político que o Lula indica. O Lula só botou amigo político dele nessa parada. Se botar alguém que seja

técnico, ajuda a gente, não importa quem seja, né? E o Lula não gosta dessa história aqui, ó. Eh, o Lula, eh, é, bom, aqui tá falando sobre a briga dele, né? Mas aqui, ó, o Lula mostra arrependimento em relação a nomeações passadas pro STF, as nomeações técnicas. Ele gostou do Tofoly, do pessoal que é amiguinho dele. O pessoal técnico ele

não gostou. Por quê? Porque o pessoal técnico condenou ele. Cara, é lógico, ele é corrupto mesmo, [ __ ] Tinha que ser condenado. Aí, por que que ele não vai indicar uma mulher negra técnica e coisa e tal? Porque, meu amigo, a mulher

negra técnica, ele, né, eh, ele sabe que ela vai condenar ele, vai acabar condenando ele, né? Por mais que ela seja esquerdista, por mais que ela seja amiga dele, vai acabar igual o Faquinho. Faquinho olha para essa coisa toda e fala: "Porra, não tem o que fazer, cara. O cara corrupto para [ __ ] mesmo. Fez um monte de merda, né? Então esse é o

problema. Que que o Lula vai apostar? O Lula vai apostar em ganhar a eleição. É isso que vai acontecer. O Lula sabe que indicar nessa eleição agora ficou difícil para ele. Ele vai vai ter que

ganhar a eleição e aí ele vai conseguir ganhar essa eleição. Aí que eu fico na dúvida. Agora, tem muita gente dizendo que depois da derrota de ontem, o Lula pode desistir. A minha leitura é o contrário. Depois da derrota de ontem, o Lula vai querer disputar a eleição de qualquer jeito, porque ele quer ganhar a eleição e ele quer indicar a pessoa, né, para até para proteger ele, né, de não ser mais preso ou não sei que lá. Eh,

eh, lembra do caso do Joaquim Barbosa? Joaquim Barbosa foi eleito pelo Lula, foi escolhido pelo Lula em 2003 e ferrou com o Lula já em 2004, 2005 por conta do mensalão, né? caiu na mão dele a ação penal lá do mensalão e ele perseguiu de verdade o Lula e coisa e tal, por mais que fosse amigo do Lula, mas pô, agora que é ministro, né, tinha que seguir o direito. O cara era da área do direito, ele era uma pessoa que tinha notório saber de eh jurídico, né? Então, o Lula não vai repetir esse erro. O Lula vai

insistir em alguém amigo dele. O que ele vai fazer agora? Ele vai dizer: "Não, vou ganhar a eleição e indicar o Beessias de novo". É isso que vai ser a estratégia do Lula no final das contas, né? É lógico, ele vai esperar primeiro, não vai fazer nada num primeiro momento, mas certamente vai ser essa a estratégia dele, só que ele vai perder a eleição.

Esse que eu esse que é falha da estratégia dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.