---
video_title: "CHRISTOFER NOLAN fez FILME para GANHAR OSCAR, não para AGRADAR o PÚBLICO"
video_id: zAlT9xVGTHI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zAlT9xVGTHI
video_date: 2026-07-21T09:15:02+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.forbes.com/sites/erikkain/2026/07/19/the-odyssey-woke-backlash-casting-helen-of-troy-elliot-page/
  https://x.com/bosco6000000/status/2079197007885836499
  https://x.com/JendersII/status/2078985723714400630
  https://x.com/Polymarket/status/2079365831448821860
  https://www.bbc.com/culture/article/20260626-why-the-odyssey-has-caused-so-much-controversy
  https://www.imdb.com/title/tt33764258/
  https://www.rottentomatoes.com/m/the_odyssey_2026
  https://x.com/Anc_Aesthetics/status/2079338474486804964
---
Bom, e esse final de semana estreou o filme Odisseia do Nola, né, do Christopher Nolan. Um filme que teve muita controvérsia, uma Helena de Troia Negra, eh, talvez um Aquiles e transexual, eu não sei, cara. Ah, no final das contas não era isso, tá? Ah, Elliot Page, o Elot Page não era o Aquiles no final das contas, era um outro personagem lá. Enfim, um filme cercado de polêmica, né? O fato é, o

filme flopou, tá? Não me entenda mal, foi uma estreia maravilhosa. Muita gente gostou do filme, o filme parece que é legal, vale a pena ver. Recomendo que você veja a Odissaia no cinema e coisa e tal, mas perto do que eles esperavam arrecadar com esse filme ficou abaixo do que eles esperavam. E tem gente questionando se eles vão conseguir eh se pagar o filme, se o filme vai se pagar no final das contas, né? Vai depender,

lógico, das próximas semanas, né? A grande questão é o filme talvez seja um prejuízo, tá? Ou seja, foi um filme que teve pouca, pouca gente assistindo no final das contas, mas a chance de ganhar muitos carcares. E a grande dúvida que fica aqui é essa, foi um filme feito para ganhar Oscar? Porque vocês sabem, Hollywood estabeleceu que para um filme poder ganhar o Oscar, participar do Oscar, ele tem que ter uma minoria em papel principal. E aí, ou seja, talvez

por isso tenham colocado a a Helena de Troia Negra e o a Trans o o Trans, eh, né, eh, eh, Elliot Page também num papel, talvez exatamente para agradar a Hollywood. Agradou Hollywood, atendeu os critérios, checou, checou lá os boxes lá na checklist de Hollywood, talvez ganhe Oscar para caramba, tá? Eh, a dúvida é, o pessoal tá deixando de fazer filme para o público e passando a fazer filme para Hollywood? É isso? Será que é uma boa jogada essa? Será que é sustentável

no longo prazo? Ou então, na verdade, não tem nada a ver isso daqui. Isso tudo é uma controvérsia meio besta. As pessoas estão deixando de ir no cinema naturalmente. Cinema hoje em dia já não tem mais tanta audiência quanto teve no passado. E eu não sei não, tá? Eu fico

nas na dúvida entre essas duas hipóteses aí, porque a verdade é que se você reparar os filmes, realmente eh eh a cada ano que passa parece que a audiência é menor em relação aos anos anteriores. Ou seja, a impressão que dá é que não não teve nada de controvérsia, foi só mesmo a sequência natural do cinema diminuindo de tamanho, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Mazarop Turguniev, o Jeca Libertário, estou perdido dentro da barba do Peter e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então olha só, eu não vi o filme, tá? Eu

tô, eu vou falar aqui só sobre o aspecto cultural. e Guerra Política e não sei que lá. Eu não vi o filme, mas dizem que é muito bom. O pessoal que assistiu gostou bastante do filme, é muito divertido. A história todo mundo conhece, é a história da volta, né, dos guerreiros gregos lá, que depois da vitória sobre Troia, então acabou a guerra de Troia, aí eles vão voltar para casa. Só que essa volta, né, uma é uma

odisseia que leva muito tempo e eles passam em várias ilhas e tem várias vários embates e não sei que lá. Eh, enfim, todo mundo conhece a história. O, a Odisseia é um livro conhecido, né? Todo mundo já leu a Odisseia, então não tem muito segredo com relação a isso, tá? Eh, teve gente criticando porque, ah, porque a armadura não tá precisa, porque botaram um navio que não é o navio certo e não sei que lá. É,

sinceramente, a minha visão é o seguinte, a maior parte do pessoal que assiste filme não tá preocupado. Você se você for para ver é documentário de história, assiste, tem documentário de história ótimo sobre o Egito antigo aí contando as histórias toda. Então assim, meio que eu acho essas críticas meio bestas, tá? Não, não, não me entenda mal. Eu consigo entender a crítica. A

crítica existe, é fato. Realmente eles eles pegaram um épico histórico e eh mudaram coisas que não fazem sentido, né? Mas meio que eu acho que isso é o menor dos problemas. O fato é, o pessoal que tá assistindo o filme tá achando legal o filme. O filme é bacana, vale a pena ver, se quiser assistir, muito legal, coisa tal. Mas aí

uma coisa que chamou atenção nesse filme foi justamente dois personagens, dois atores escalados pro filme que geraram muita controvérsia. E aí a Forbes diz aqui, ó, a revolta com a Odisseia é mais um ridículo exemplo da guerra cultural colocando política sobre a arte. O curioso desse título aqui é que você pode entender tanto de um lado quanto do outro, né? Ou seja, eu concordo com o título, realmente é uma controvérsia meio ridícula sobre botar a guerra cultural de políticas sobre a arte. Só que quem é que tá fazendo isso? é o

pessoal que tá reclamando da Helena de Troia Negra e do Eliot Page. Ou é Hollywood ao exigir que para para participar do Oscar tem que ter uma minoria no papel principal e não sei que é lá o negócio assim, quem é que tá botando a política acima da arte? No meu humilde ponto de vista, quem tá colocando a política acima da arte é Hollywood, é o Oscar, não é e eh eh o a população que tá criticando essa história. A crítica a uma Helena de Troia Negra, de novo, eu acho que é uma besteira isso no final das contas, tá? Mas é porque, bom, isso aqui é um clássico grego, né? E eh e Helena de

Troia era branca, né? Tem várias imagens dela, foi descrita, ela é descrita como de pele clara na própria no próprio livro, né? Enfim. É, e ok, é uma besteira no final das contas, mas se tem alguém botando política acima da arte, é Hollywood que tá fazendo isso, né? E eh o caso do Eliot Page, eles estavam preocupados que seria Aquiles, né, que Aquiles é o personagem principal da história, mas não, eles botaram um outro personagem lá que também é importante no final das contas, mas não é essa importância toda. Então não sei se fez

diferença nisso, né? Mas de novo, por que que escalaram esses dois personagens, esses dois atores para fazer papéis relevantes? Exatamente porque queriam ganhar um monte de de eh de Oscar, né? E isso eles conseguiram, conseguiram, fizeram um filme para Hollywood. O Hollywood achou lindo o filme, né? Eh, a questão é, vale a pena

isso e desagradar o público, né? Porque veja, quando você faz um filme para agradar Hollywood e não para agradar o público, você tem dois problemas. O primeiro é esse daqui, ó. Você atrai menos o público, né? Eh, o a Odisseia tá aqui, ficou em 57º lugar em audiência na no eh na eh no final de semana de estreia, né, que foi esse final de semana agora, lançou na quinta-feira passada. Esse final de

semana foi o final de semana de estreia. Geralmente o primeiro final de semana é o que define eh o quanto um um filme é bom, né? Lógico, ele ainda vai faturar por algumas semanas, mas aí eu imagino que seja igual vídeo no YouTube, né? Vídeo no YouTube o que importa são as primeiras horas. as primeiras 4, 5 horas. Depois disso meio que não

interessa mais, né? Ainda tem o pessoal que assiste o seu vídeo depois de 4, 5 horas, mas é pouca gente no final das contas, pelo menos o tipo de vídeo que eu faço, tá? Eu sei que tem outros tipos de vídeo que não tem a ver com notícia, que aí o pessoal assiste mais depois, mas enfim, eh eh eu imagino que seja mais ou menos o que acontece com esses filmes aqui, né? Então, a Odisseia não foi um sucesso de público. Tem gente se perguntando se vai se pagar. tão falando

que foi a melhor abertura para a da carreira do Christopher Nolan, porque o Christopher Nolan sempre fez uns filmes mais, né, mais nichados, né, e foi 264 milhões de dólares na no final de semana de abertura. H The Dark Knight Heises, que é o filme do Batman, foi 249 milhões, bem perto desse. E The Dark Knight foi 198 milhões. Só que, como o pessoal tá colocando aqui, ó, se você ajustar pela inflação, o a Odisseia fica lá para trás, né? Porque os esses outros filmes já tem alguns anos já, né? E a

inflação come solta, não tem jeito, né? E de qualquer forma, esse filme do Nolan foi um filme extremamente caro. O cara gastou dinheiro mesmo para fazer esse filme porque esperava que ia ser um sucesso muito grande, ia ter muita gente, coisa e tal, muita gente assistir, coisa e tal. E no final das contas assim, foi um sucesso, foi um bom, é um bom filme. Muita gente tá assistindo, muita gente tá comentando e coisa e tal, mas não foi esse sucesso todo que eles esperavam. vai ganhar

Oscar para Mas o público meio que tá tá repara como é que Hollywood tá indo no mesmo caminho do sistema do do cinema brasileiro, né? Cinema brasileiro, né? O pessoal dá dinheiro lá, até ganha uns cars, né? Mas assistir mesmo, ninguém assiste aquelas porcarias dos dos cineastos brasileiros, né? E bom, eh, aqui, ó, por que o Odisseia causou tanta controvérsia, né? É lógico,

a BBC esquerdista para caramba. Ai, não tem por criticar os os artistas e coisas e tal. Não, de novo, eu acho que é um detalhe, tá? Até porque tanto a Helena de Troia quanto o personagem na do Elot Page que eh que eu não sei, não lembro o nome dele, tem pouquíssima tempo de tela, tá? Não não são personagens relevantes, ou seja, foram colocados ali para atender o critério de Hollywood. O

Christopher Nolan fez um filme para ganhar Oscar e vamos ver se vai ganhar Oscar, né? Bom, tem outras controvérsias também que o pessoal tá colocando aqui, ó. Aqui, se você for aqui no aqui aqui é o é o MDB, né? Aqui o Roten Tomatos, né? que é o o site de opinião. Aí bota aqui

que eh 95% de aprovação entre os críticos de cinema, o que é esperado. Christopher Nolan é um diretor muito reconhecido. Ninguém ninguém questiona o o filme do ponto de vista técnico. É muito bem feito assim, né? As cenas são muito bacanas, a cinematografia é muito legal. É assim, de novo, vale a pena ver

o filme, tá? Não estou dizendo contra o filme, não. A minha, meu questionamento aqui é político. Só que aí o número que chama atenção é esse daqui que é o score da comunidade. Ou seja, a galera que assistiu o filme, que que achou do filme? 97% disseram que é positivo, né?

Só que isso criou uma controvérsia, porque o pessoal pegou o Jason da página que tem o número real e calculou e na verdade seria 56% o pessoal elogiando o o filme no Roting Roting Tomatoes, né? é que eles têm uma parada de eh eh o cara qualificado, o voto dele vale mais. Quem que é um opinador qualificado no site? Ninguém sabe. Eles têm alguma coisa lá dentro para dizer que a pessoa é qualificada e daí o voto dela vale mais. Então o fato é que todo mundo tá

olhando para esse 97% aqui e não tô achando muito muito verdadeiro isso, não, tá? Mas de novo, a maior parte das críticas que eu vi, o pessoal gostou do filme. Se você não é historiador, não tá preocupado com a com a precisão histórica da da Odisseia e coisa e tal, com detalhes da armadura que não sei que lá e o navio que não sei o quê, tu só quer ver uma história legal, vale a pena assistir o filme, tá? E de novo, não se preocupa com o casting lá da Helena de Troia, do coiso, porque eles aparecem em 3 segundos de filme e ninguém se importa com isso, não faz diferença nenhuma, né? A questão toda é essa. Hollywood está

fazendo filmes para ganhar Oscar e não para atender o público ou ou qual é o motivo do filme não ter tido tanta procura? Porque tem uma outra alternativa também, tá? Uma alternativa é essa. O Christopher Nolan fez um filme para ganhar Oscar, não fez filme para ser visto pelo público. A outra alternativa é é que as pessoas estão indo menos no cinema, tá? E eu não sei

não, cara. Se e eu pela minha vida, eu vejo que eu vou muito menos no cinema hoje em dia do que eu ia no passado, mas isso porque eu tô ficando velho, né? Aí é outra história. E eh mas eu vejo também que os meus filhos costumam muito chamar o pessoal para ver filme em casa, ver Netflix em casa e coisa tal e e no cinema mesmo. Eu eu eu suspeito suspeito que o pessoal mais jovem também não tem ido tanto no cinema quanto ia antigamente, porque você tem alternativas, né? Você tem a Netflix,

tem os streamings todos aí com milhares de títulos que você pode escolher e coisa e tal. algumas séries, alguns filmes já estreiam no stream, coisa e tal, então já dá para fazer o negócio assim. Então, a impressão que eu fico é que há também esse esse fator de simplesmente menos gente tá indo no cinema. E isso ainda piora no caso do Brasil com essas leis eh contra os cinemas no Brasil, né? Eh, eh, Ansine, o governo Lula, com raiva dos cinemas e com raiva do público brasileiro, decidiu que tem que ter um mínimo, um número mínimo de salas passando obras de arte brasileiras que ninguém quer ver, né? As

idiotícies dos filmes nacionais que são uma bosta que ninguém quer ver. Aí, ou seja, isso prejudica os cinemas, prejudica as pessoas, encarece o preço dos ingressos, isso desestimula ainda mais as pessoas a irem no cinema, né? Aqui nos Estados Unidos não tem isso, tá? Não tem cota de tela. pode passar o filme que você tiver à vontade, coisa e tal, mas de qualquer forma que talvez seja um fator, um pouco desses dois fatores, né? De um lado, então o o Nolan

fez um filme para ganhar Oscar e vai ganhar, tá? Pro objetivo dele de ganhar Oscar, ele vai ganhar. Eh, para pro público nem tanto, né? Mas talvez seja também por esse outro fator que eu falei, eu acho que as pessoas estão indo menos ao cinema, realmente, né? assim como tão assistindo menos televisão, você tem uma quantidade de coisas sendo produzidas em Netflix e e outros outros eh eh outros streamings, né? O que eu

tenho assistido, eu tenho assistido agora da HBO, tenho assistido muita coisa da da Apple TV, o Silo tá muito bom, a nova temporada do Silo na Apple TV tá muito boa. Tô assistindo a Casa do Dragão também na HBO. Pô, é tanta coisa para você assistir em streaming que meio que ir pro cinema é legal, é legal, mas não é aquela coisa assim, né? Enfim, eu não vi o filme, não pretendo ver, mas eh aconselho você a ver porque parece que é legal o filme, o pessoal tem gostado dele, tá? Aí vocês me contam depois aí nos comentários quem viu o filme, se realmente é um filme para ganhar Oscar ou é um filme legal mesmo de assistir.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.