---
video_title: "DESESPERO de LULA faz ele MIGRAR mais a ESQUERDA e é ISSO que VAI FAZER ele PERDER AS ELEIÇÕES"
video_id: EwYp8lZFcgY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EwYp8lZFcgY
video_date: 2026-03-26T16:24:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasildefato.com.br/2026/03/25/pesquisa-mostra-pais-dividido-e-campanha-dificil-para-lula-em-2026-analisa-cientista-politico/
  https://www.estadao.com.br/politica/ricardo-correa/lula-esta-cada-vez-mais-preso-a-esquerda-e-sofre-para-falar-com-outros-espectros-do-eleitorado/
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/117470/sem-alckmin-reeleicao-de-lula-fica-mais-dificil-diz-lider-do-psb
  https://platobr.com.br/por-que-o-planalto-ainda-acredita-em-favoritismo-de-lula
  https://oglobo.globo.com/epoca/quem-define-resultado-de-uma-eleicao-com-segundo-turno-o-eleitor-com-pouca-ou-nenhuma-afinidade-ideologica-7-perguntas-para-thomaz-favaro-22928846
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/marcio-coimbra/desdobramentos-do-atentado/
  https://valor.globo.com/opiniao/coluna/nao-se-deve-subestimar-o-perigo-a-democracia.ghtml
---
Pois é, e o pessoal da esquerda tentando digerir a pesquisa ainda tá sem saber muito bem o que que tá acontecendo. Tá aqui, ó. Pesquisa mostra país dividido e campanha difícil pro Lula em 2026. A gente sabe disso. A a campanha vai ser difícil pro Lula, vai ser praticamente impossível pro Lula ganhar esse ano. Ele

tá perdendo popularidade muito perto da eleição. Já estamos, já estamos no ano da eleição, já falta poucos meses agora, né? E o pior, mas o que vai levar realmente a essa derrota do Lula não é questão de fake news, né? O o Janoni está falando não que nós vamos fazer fake news, vamos espalhar fake news para todo mundo, para pr corro o Flávio Bolsonaro. E a verdade, eu já expliquei isso para vocês. A esquerda bota muita

culpa nas fake news, porque é a culpa da própria incompetência. Então inventa essa desculpa das fake news. Fake news é ruído do sistema. Ruído do sistema atrapalha os dois lados, não ajuda ninguém. No final das contas vai ter fake news dos dois lados, vai ter fake news, vai ter crítica, vai. Isso sempre

tem. Isso é ruído do sistema, não faz diferença. Por que que o Lula tá ferrado? Por que que o Lula vai perder essa eleição? Ele vai perder essa eleição porque ele tá cada vez mais preso à esquerda. Esse não é um

movimento que começou agora, é um movimento que começou já há algum tempo, lembra? É aquela aquela visão que eu passei para vocês há algum tempo atrás, que a direita tá crescendo no mundo inteiro, a esquerda eh eh ficou assustada com isso e para tentar segurar a direita, fez o que podia e o que não podia para ganhar a eleição na as últimas eleições, né? fez isso com o Biden lá nos Estados Unidos, fez isso com Alberto Fernandes na Argentina para tirar o Macri, fez isso aqui no Brasil com o Lula para tirar o Jair Bolsonaro. Uma espécie de última tentativa, não temos que ganhar o poder de novo que a gente vai resolver esse negócio de rede social, de fake news e vamos conseguir voltar, o povo vai voltar a gostar da esquerda, não sei que lá, o que foi um grande erro deles, porque o que tá acontecendo, na verdade, é que justamente o o o o a política da esquerda, a ideia da esquerda tá errada. Só que esse pessoal agora fica com a seguinte situação, só a esquerda apoia eles. Por isso que o Lula tá cada vez

mais pra esquerda. É o único lugar em que ele sente apoio no final das contas. E é isso que vai fazer ele perder. Por mais que essas pautas de seis seis por um na fim da escala 6 por um e não sei que lá e sindicato e isso e aquilo, por mais que essas pautas eh eh sejam caras à esquerda e e muita gente goste no final das contas, o pessoal do centro não tá preocupado com isso. A verdade é essa, não tem tanta preocupação nessas pautas assim. E com isso o Lula perde o

centro. Ele joga cada vez, ele vai indo cada vez mais pra esquerda e acaba perdendo o centro. E é por isso que ele vai perder a eleição. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por Tigresa VIP, Papa Leão 15 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, mais cedo a gente falou já sobre essa esse essa entrevista aqui do cara da Atlas Bloomberg, né? como é que o pessoal, a gente falou na outra revista, na carta capital, mas é a mesma entrevista do mesmo cara aqui, né? E o que ele tá falando basicamente é que o país tá dividido. Que grande novidade,

né? Não tem novidade nenhuma, né? É muito pouco provável uma terceira via ter sucesso. E que a questão do Lula, o problema do Lula é que ele tá com uma rejeição muito alta e não dá para saber se ele vai conseguir debelar essa rejeição até as eleições, né? E eh por e por um lado, você pode imaginar que ele vai tentar distribuir dinheiro, né?

ajudar a economia, melhorar as coisas ao longo do ano eleitoral. Ele vai certamente fazer isso. Por outro lado, outros escândalos tendem a aparecer aí durante o ano eleitoral e se tudo tudo isso aparecer, uma coisa pode contrabalançar outra no final das contas, né? É lógico, a gente já viu que o pessoal da esquerda tá apavorado, Janoni já quer começar com fazendo fake news e coisa e tal, inventando coisa do Flávio Bolsonaro. E é lógico que vão fazer isso. Todo mundo sabe que vão

fazer isso, né? Mas como eu já expliquei para vocês, fake news é besteira. É, é só uma desculpa que a esquerda gosta de usar para dizer porque ela tá fracassando, né? Ai, estão fracassando por causa das fake news e não sei que lá. Isso é besteira, faz zero diferença no É, é ruído no sistema. Ruído sempre

tem, todo sistema tem ruído, né? Eh, ruído existe, mas no final das contas não vai afetar nem para um lado, nem pro outro, né? Aí o o pessoal tá colocando aqui o que realmente causa o problema do Lula, o que realmente leva o Lula a perder essa eleição, que é a questão dele estar mais radical pra esquerda. O Lula tá cada vez mais preso à esquerda e sofre para falar dos com os outros espectros do eleitorado. Ah, ele fala de jornada 6 por1, ele fala de não sei que lá que são temas esquerdistas, o pessoal da esquerda vibra para caramba. Tem

gente para cá falando na na net, a coisa tal, mas a verdade é que a fração de pessoas no Brasil que trabalha 6 por1 não é tão grande assim, tá? É, é o mesmo caso do da isenção de imposto de renda, lembra? A isenção para quem ganha até R$ 5.000? Eu falei para você, é uma coisa positiva. É uma coisa positiva, mas a

quantidade de gente que realmente beneficia disso não é tanta gente assim no final das contas, né? Diminuir imposto é sempre bom, então sempre vale a pena, mas eh eh eh não ia dar não ia render um bônus eleitoral pro Lula tão grande no final das contas, né? E o problema é esse. O Lula com essas armadilhas dele, ele só vê a esquerda como alguém que apoia ele, ele acaba ficando cada vez mais pra esquerda. Isso é suicídio. Aqui, ó, Lula da campanha de

2026 parece mais com o Lula de 89 do que com de 2022. Para quem não era vivo em 89, foi a primeira campanha do Lula, né? Foi a primeira eleição depois da redemocratização. E o Lula naquela época era visto como extrema extrema esquerda, né? Era radical comunista de extrema esquerda e coisa e tal. E e bom, ele

sempre foi, tá? Ele era naquela época, continua sendo hoje, né? O que ele aprendeu nesse meio tempo é que vale a pena mentir, né? Não fala que você é radical, não. Fala que você vai fazer uma frente ampla, não. Frente ampla,

cartinha da democracia. Vamos assinar cartinha da democracia aqui, ó. Eu que amo tudo quanto é ditador do mundo que chupa o [ __ ] do Putin, do cara do Irã, do lado do Irã que agora não tem mais. Eu eu que apoio tudo quanto é ditadura no mundo. Vamos assinar aqui a cartinha da democracia minha aqui, ó. Então esse

pessoal que e eh essa foi o truque que o Lula aprendeu, né? Fingir que é moderado, fingir que representa uma parcela do centro e coisa e tal. E esse movimento do Lula em direção esquerda não começou agora, não, tá? Eu tenho acompanhado isso, eu tenho falado sobre isso nos vídeos, né? começou já em 2024, à medida que ele começava a brigar com o Congresso e ele via que só tinha apoio na esquerda mesmo. A maior parte do

Congresso até apoiou o Lula na eleição de 2022, porque, né, o centrão, você sabe, né, o centrão é [ __ ] né? Quem tiver com dinheiro, quem tiver com a chave do cofre, o centrão tá apoiando. Então o pessoal até apoiou o Lula, mas no final das contas, né, é por dinheiro. E aí fica caro demais, não tem apoio de verdade. Não tem aquele cara que fala: "Eu acredito em você não". Eu tenho

aquele cara que fala: "Olha só, tu me dá isso que eu te dou isso". Isso é o centrão, né? Essa é a ajuda que o Lula consegue no Congresso. Então, o único lugar que o Lula conseguia apoio mesmo é na esquerda. E você vê nitidamente o Lula se e migrando pra esquerda, indo cada vez mais pra esquerda ao longo desses últimos anos, a ponto de eh trazer o Bolos pro PT, né? O

Bolos é de extrema esquerda, né? Um cara radical mesmo, né? E parece que o é o caminho que o Lula tá escolhendo. É o é o Bolos, é a esquerda radical mesmo, né? Mas por que isso? Porque é o único lugar

que dá apoio pro Lula e o Lula sabe que no centro ele não consegue, ninguém leva o Lula a sério no centro, ainda mais porque em 2022 ele prometeu a tal frente ampla, ele falou que não vamos fazer uma frente ampla, um governo de coalizão com o pessoal do centro, da esquerda, não sei que lá. E no final das contas não entregou nada. No final das contas pendurou a a Simone Tebet num lado, botou a Marina Silva do outro e só isso. O resto todo mundo de extrema esquerda no governo dele, todo mundo de esquerda. só botou a turmazzinha da esquerda dele.

Ou seja, ele enganou o pessoal em 2022. Agora em 2026 querer botar o mesmo truque fica mais difícil, não consegue enganar mais, né? E ainda tem o caso do Alkim, tá? O Alkim parece que não vai ser o vice do Lula. O Lula não quer o o Alkim como vice porque quer que o Alkim vá para São Paulo para garantir uma vaga no Senado, né? E esse é o problema,

porque com o Alkim foi uma das figuras centrais para essa credibilidade da Frente Ampla do Lula, né? O Alm era inimigo político do Lula. Lula colocou o Alkim como vice, né? Foi uma jogada que eu não tenho como negar, foi uma jogada de mestre, uma boa jogada, realmente. Tanto que eu falei na época que Bolsonaro deveria responder com alguma coisa à altura, né? Bolsonaro não,

Bolsonaro optou pelo pelo general Braga Neto, que não tem nada contra o general Braga Neto, super gente boa, coisa e tal, mas ficou uma uma chapa que politicamente não era muito forte, né? Então, eh, sem o Alkim, a a reeleição do Lula fica mais difícil. É o que diz o cara do PSB, né? O PSB tá criando falando isso, porque também ele sabe que vai perder, né, a a negociação aqui. O Lula quer dar o vice para o PMDB. O PMDB

tem mais votos que o PSB. Então agora, né, agora ele acha que consegue o PMDB trazendo o PMDB, vai conseguir mais votos e coisa e tal. Eu acho que isso realmente vai ser ruim pro Lula no final das contas, né? Agora, com todo esse eh esse é o problema do Lula, ele tá indo cada vez mais paraa esquerda, ele não consegue mais disfarçar o esquerdismo dele. E como eu já falei para vocês, o brasileiro ele é muito conservador, é muito de eh eh religioso, ele tem essa visão mais à direita. Mas aí então por

que que o Planalto ainda acredita em favoritismo do Lula? No entorno do presidente, a avaliação é que a chapa realmente difícil seria Tarcísio Michele. E eles estão tentando, isso aqui é a esquerda tentando colar esse troço, estão querendo semear discórdia entre o Flávio, o Tarcío e a Michele, coisa e tal, mas a verdade é que não. O Flávio é um ótimo candidato, já tá escolhido, vai ser o Flávio mesmo. E aí eles falam que não é problema, porque aqui, ó, mesmo com o crescimento e a consolidação do nome do Flávio, integrantes do governo acreditam que será possível desgastá-lo quando o confronto político começar para valer. E

é lógico que eles vão bater muito no Flávio, muita fake news, vai ter muita coisa. Aí a gente sabe que eles estão esperando o a data em abril, né? 4 de abril é o último dia que o Tarcísio pode se desincompatibilizar do governo de São Paulo para começar a disputa presidencial. Então, se o Tarcíio não desincompatibilizar até dia 4 de abril, aí vai ser o Flávio mesmo, não tem mais alternativa. E aí eles vão começar a bater no Flávio. Pode ter certeza. Vão

bater muito no Flávio. Ninguém tá dizendo que vai ser outra coisa, não. Vão bater muito no Flávio. Vamos tentar um monte de coisa aí. Só que eles estão enganando, tô errando numa coisa, tá?

Lembra lá em 2018 aqui, ó, isso aqui é uma entrevista que foi feita com Tomás Fávaro, que é um especialista político, não sei que lá falando que não, Bolsonaro não vai muito longe, não. Bolsonaro vai desgastar na corrida. Quando começar as corridas eleitorais, o, o, o Flávio, o Jair Bolsonaro não vai não vai dar em nada. 2018, essa era a visão do pessoal, tá? Aqui, ó. Esse

aqui, ó, julho de 2018. Não, o Bolsonaro não tem sustância. Bolsonaro vai ser igual o russomano que começa toda a campanha começa lá na frente. Aí à medida que vai passando o tempo, ele não consegue sustentar aquela coisa, acaba caindo muito e acaba não ganhando nada. Bolsonaro não vai dar em nada, coisa tal. Essa era a visão que o pessoal

tinha, né? Eu bater muito no Bolsonaro, porque o Bolsonaro fala coisas muito absurdas e não sei que lá. E e no final das contas, até no final das contas, eles disseram que não, porque o Bolsonaro só ganhou em 2018 por causa do atentado, que ele sofreu atentado e aí eles não conseguiram colar nele aé a peste de malvadão e não sei que lá, o que é mentira, né? O atentado, eles fizeram atentado porque sabiam que não estavam conseguindo conter o Bolsonaro, né? E eu tô para te dizer que o Flávio Bolsonaro vai seguir o mesmo caminho aqui que esse que que o Jair Bolsonaro vai ter muita porrada nele, vai ter muita crítica, vão arrumar um monte de coisa contra o Bolsonaro, quando o Flávio Bolsonaro agora em 2026, ah, pode ter certeza, o Janones vai ficar fazendo fake news o tempo todo, dizendo que vai acabar com salário mínimo, que vai demitir todo mundo, que não sei que lá e coisa e tal. No final das contas, o

resultado vai ser o mesmo de 2018. O Flávio vai acabar crescendo. Quanto mais apanha na campanha, mais cresce. Por quê? porque é o candidato de fora, o pessoal tá de saco cheio do sistema, né?

Então esse é o ponto que o pessoal coloca aqui, né? E já tá até preparada a desculpa da esquerda para perder a eleição, não porque o Trump que tá movendo essa e essa direita mundial que está fazendo coisa, é muito engraçado. A esquerda sempre acusa os outros daquilo que ela faz. Quem tem uma esquerda mundial, a esquerda tem uma organização mundial, a direita não tem. É um monte de gente solta aí que não tem nenhuma ligação uma com a outra, né? O Trump é

uma coisa, é um cara importante, eu não tenho dúvida nenhuma que é um cara muito importante, que tem muita ascendência sobre isso, mas a verdade é que não tem essa união toda. A direita é muito mais ideológica do que do que qualquer outra coisa, né? Mas eles já estão vendo isso aqui, não. A culpa é do Trump. A culpa é, né, que o Trump, a extrema direita global, assumiu o controle, impediu que o Lula ganhasse, que o povo brasileiro fizesse uma eleição limpa e não sei que lá. Quero só ver, meu amigo. Já estão

preparando a desculpa deles para perder a eleição. A verdade é essa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.