---
video_title: "HOMEM que INSULTOU ZAMBELLI força PRÓPRIA PRISÃO para GANHAR CAPITAL ELEITORAL"
video_id: CnQaHDEGGSM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CnQaHDEGGSM
video_date: 2026-06-05T22:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/justica-manda-prender-jornalista-perseguido-por-carla-zambelli/
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/06/05/justica-manda-prender-jornalista-perseguido-por-carla-zambelli.ghtml
  https://www.metropoles.com/brasil/jornalista-perseguido-com-arma-por-zambelli-e-condenado-por-difamacao
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2022/10/discuti-com-ela-como-um-cidadao-negro-diz-homem-perseguido-por-carla-zambelli.shtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2022/10/29/sou-um-homem-preto-e-periferico-e-apontaram-uma-arma-para-mim-a-luz-do-dia-diz-homem-que-ficou-sob-a-mira-de-carla-zambelli.ghtml
---
A justiça de São Paulo mandou prender aquele senhor que foi perseguido pela Carla Zambelli com uma arma na na nas vésperas da eleição de 2022. Vocês lembram disso, né? as vésperas da eleição, a Carla Zambelli e bateu boca com um senhor na porta de um restaurante e eh acabou com ela perseguindo o cara com a arma, dando tiros para o alto. Ela não atirou em direção ao cara, deu tiros para o alto. Mas de qualquer forma evento que foi muito chocante e eu mesmo acho uma coisa que simplesmente absurda, completamente absurda, né? Aí,

curiosidade das curiosidades, o caso da Carla Zambelli referente a isso ainda não foi julgado pelo STF, tá? O STF já julgou a questão lá do hacker de Araraquara lá, de invasão de sistema e coisa e tal, né? Pediu a extradição dela, a justiça da Itália viu que tava sendo perseguição contra ela, não deu a extradição, né? Agora essa perseguição dela do cara ainda não foi julgado pelo STF. Só que ela entrou na justiça contra o cara. Por quê? Porque no dia seguinte

a esse episódio, na véspera da eleição ainda da de 2022, esse cara escreveu um texto para o Diário do Centro do Mundo falando um monte de coisa que tava sendo perseguido por ela, que ela tava querendo e eh eh eh perseguir ele, não sei que lá, porque ele era um homem preto, não sei que lá, botando racismo. E aí eh eh essa coluna foi considerada difamatória e eh encejou, né, eh eh eh eh o crime de eh eh calúnia, né? E como eu falo para vocês, esses crimes de contra honra não dão cadeia, tá? É muito difícil dar cadeia isso daí, tá? O que acaba geralmente é pagamento de pensão, pagamento de cesta básica ou então e serviço de comunidade, não sei que lá.

Só que o que aconteceu? O cara não pagou, ele ficou de pagar, né? Aí tem esse problema. Se você não paga, né? O juiz determina que você pague um determinado valor para uma entidade lá.

Eles escolhem, tem algumas entidades que t convênio com a justiça, ah, tem que pagar não sei quantos milais para a entidade, sei lá, Lar dos velhinhos, sei lá das quantas. Aí você vai ter que ir lá pagar e submeter eh na na justiça o o a confirmação do depósito que você fez e aí pronto, tá liberado, tá encerrado o assunto, né? Mas ele não fez esse pagamento ou por outra l, primeira coisa, o cara e o juiz quando a pessoa não tem dinheiro, fala que não tem dinheiro, beleza, não tem dinheiro, ótimo. Transforma isso em serviços prestados. Então você não tem dinheiro, tudo bem, você não tem dinheiro, você vai ter que ir na associação Lar Velhinhos de não sei que lá e sei lá quantas vezes durante uma semana e vai, sei lá, lavar os banheiros, vai fazer alguma coisa lá, vai prestar algum serviço para eles lá. E beleza, também é

serviço pra comunidade, né? também é é uma possibilidade e resolve o problema. Só que o cara não não fez nemhuma coisa nem outra. Aí o juiz determinou a prisão dele, tá? Então assim, ele tá vendendo que tão que eu tô me sendo perseguido porque eu sou negro, não sei que lá e coisa e tal, mas na verdade é que ele teve todas as possibilidades de não ir pra cadeia, né? E o que ele fez foi

bastante bastante sério mesmo, tá? Para quem não sabe da história, ele acusou a a Carla Zambelli de prostituição. Falou que ela era prostituta, que ela tinha ido pra Espanha se prostituir, não sei que lá. Essa é uma um uma lenda que surgiu na esquerda aí, coisa tal e aí tá que gerou esse problema todo. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por o Pinto do Peter no Juizado de Menores, Bolsonaro, Highlander e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. A justiça mandou prender o jornalista Luan Araújo, né, que é aquele senhor que lá em 2022, nas vésperas da eleição, né, bateu boca com a Zambelli e acabou sendo perseguido por ela, né, a a eh o juiz tinha aplicado ele uma multa de 2,2.000 por difamação a ex deputada, né? Difamação, por quê? Porque ele veja na hora ali ele no bateboca ele acusou ela de ser prostituta e não sei que lá.

O que é uma ofensa? a qualquer mulher, né? Mas ali na discussão entre eles ali, isso no máximo seria uma injúria, né? Eh, o problema é que depois ele escreveu uma coluna para o DCM, o Diário do Centro do Mundo. Essa coluna não está mais disponível. Eu tentei achar ela

aqui, mas não encontrei. De qualquer forma, existem alguns artigos que ele escreveu na mesma época para a Folha de São Paulo e para o G1, né, entrevistas que ele deu e coisa e tal, em que dá uma um tom do que era esse artigo dele, tá? E aí ele fala aqui que ele voltava de um chá de bebê com amigos quando viu a deputada pedir voto pro candidato Tarcísio de Freitas, né, ao recepcionista de um bar e reagiu com xingamento a ela, né, o só isso daí já é injúria, né? Segurança da Zambella, então começaram a filmá-lo e a briga escalou quando ele disse: "Te amo espanhola". uma referência a uma a um a uma lorota contada pelo Omar Azis, eh, que eh em determinado momento a Zambell teria viajado paraa Espanha e a desconfiança do mandatário, segundo a Raçuma que ela ela teria se prostituído no país europeu. É, é lógico que é

mentira isso, não tem lógica nenhuma. É evidentemente pura injúria contra a Carla Zambelli, né? Só que deixou ela chateada. Então isso explica um pouco o a revolta dela naquele dia, né? Eu fiquei realmente assustado. Comecei a

sair correndo porque comecei a tremer. Eh, não ser preso porque e eles não são policiais. Mas pela minha vida disse o jornalista, eu ouvi um tiro, não sei se passou perto da minha perna, mas eu senti a bala chegando perto, daí saí correndo do bar. Eles tentaram me colocar no chão como se fossem policiais mesmo, não sei que lá, né? E eu já falei para vocês que eu acho que foi um absurdo mesmo essa reação da Zambell e do seguranças dela. Por mais que tenha

sido um absurdo que o cara fez esse tipo de coisa, ainda mais as vésperas da eleição, cara, não tem como justificar fazer isso, né? Eu entendo que a Carlos Zambelli ficou muito chateada com isso. Eu ficaria também, mas enfim. Aqui, ó, eh, essa foi a situação. Mas aí nesse artigo na DCM, ele vai mais a fundo, né?

Ele fala sobre essa acusação da Zambell ter sido prostituta e não sei que lá. Ou seja, é ofensa mesmo. Então o juiz tá correto. Um cara publica uma notícia num num jornal, né, no DCM eh eh insultando a pessoa dentro da lei brasileira, tá? Isso daí é lógico, vocês sabem a minha opinião sobre crimes contra honra. Eu

acho que crimes contra a honra simplesmente não deveriam existir. E é lógico que a esquerda vai ficar repetindo essa história da Zambell sempre, não importa se tem validade ou não, porque eles querem prejudicar a Zambellia, né? Por outro lado, qualquer pessoa normal sabe que isso daí é o pessoal da esquerda falando merda, né? Evidentemente no final das contas, né? Então não tem muito que se preocupar com esse tipo de esse tipo de coisa, né? Eh,

o ponto todo é esse. É um absurdo crime contra a honra, mas a verdade é que tá na legislação brasileira. E aí o pessoal tá falando aqui, né, colocando que mandou prender o cara como se fosse um absurdo. Tadinho do cara, ele não tem dinheiro para pagar. Mas aqui tá explicando melhor aqui. Eh, eh, eh, ele

foi condenado por difamação. Aí, tipicamente hoje em dia a a condenação é cesta básica, vai ter R$ 2200, deve ter sido aí, sei lá, uma cesta básica e meia e para pagar para um para uma entidade qualquer e não pagou alegando que não tem dinheiro. OK? Quando você não tem dinheiro, o juiz eh transforma essa pena em serviço à comunidade. É basicamente a mesma coisa. Ao invés de você doar R$

2200 paraa entidade X, YZ, você tem que ir lá na entidade, sei lá, se dias durante uma semana ou seis dias em semanas alternadas, enfim. Aí o cada juiz faz de um jeito lá e e você chega lá e presta serviço para aquela comunidade. E a comunidade no comunidade, eu digo eh a entidade, né? Eh, o lar de idosos, o orfanato, o que quer que seja, né? E daí você recebe um um um atestado, isso aqui dá o seu kit, né? Agora é verdade, se você não faz nem

uma coisa nem outra, o que resta para o juiz é te mandar te prender. Então o cara tá sendo preso porque ele quer, tá? Ele tá fazendo isso já como uma uma arma política. Podem ter certeza disso. Ele tá querendo dizer que ai, olha só como é que eu sou injuriado. Mandaram me

prender porque eu fui, eu eu atiraram contra mim. Eu que sou preto, pobre, não sei que lá e tô indo pra cadeia, não sei que lá. Você tá indo pra cadeia porque você quer, porque você poderia ter pago R$ 2.200. Esse cara tá dizendo que é pobre, coisa tal, mas R$ 2200 não é tanto dinheiro assim. E ele

provavelmente tem dinheiro. É jornalista, né? Provavelmente tem esse dinheiro, mas mas se não tiver, ok, pode ser que não tenha, né? E e bastava ele prestar os serviços lá na na coisa, ele não pegaria a cadeia. Então, se ele tá tá sendo perseguido, tá sendo eh preso, é porque ele quer mesmo eh eh ele quer e eh eh quer ser preso. E quer ser preso

por quê? Porque nesse momento vai ajudar ele eleitoralmente, né, Mimi? É lógico que é isso, é lógico que é isso que esse é o truque que ele tá fazendo, né? Ele tá querendo dizer que vai eh eh muita gente da esquerda não gosta da Carla Zambelli. Ele tá falando: "Ah, eu sou o cara que arrumou confusão com a Carla Zambelli, ó só, ela tá mandando me prender. Vota em mim, né?" Infelizmente

eu acho que vai dar certo, hein? Pode se preparar. É capaz desse cara ser eleito. Ah, Peter, mas e a lei da ficha limpa? Ele não foi condenado por por eh um colegiado, né? Foi condenado só por um

juiz, né? Então, princípio, ele não tá inelegível, não. Agora, se esse caso chegar a a tribunal e ele for eh eh condenado no tribunal, aí sim pode ter problema. Sim. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.