---
video_title: "CPI do MASTER ENTERRADA, XANDÃO libera HUGO MOTTA e CIRO NOGUEIRA"
video_id: szYRoV4RGKA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=szYRoV4RGKA
video_date: 2026-05-22T15:15:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/moraes-arquiva-inquerito-contra-motta-por-bagagens-nao-fiscalizadas
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-pedido-de-gonet-moraes-arquiva-caso-das-malas-de-hugo-motta-e-ciro-nogueira/
  https://revistaoeste.com/no-ponto/gonet-apoia-moraes-e-defende-suspensao-da-lei-da-dosimetria-no-caso-debora-do-batom/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/21/moraes-arquiva-investigacao-contra-motta-e-ciro-nogueira-sobre-entrada-de-bagagens-sem-fiscalizacao.ghtml
  https://x.com/jpmachadorocha/status/2057629737497866705
---
O Alexandre de Moraes arquivou no STF a investigação sobre bagagens que não teriam passado pelo raio X, né? Bagagens do Ciro Nogueira e do Hugo Mota que não teriam passado pelo raio X. Esse caso a gente falou sobre ele alguns dias atrás, né? E pareceu na época muito uma ameaça do Alexandre de Moraes contra o Cío Nogueira e contra o Hugo Mota para não fazer nenhuma mudança em termos de CPI do master e coisa e tal no Congresso. E de fato, como ontem a gente teve a votação do do Ocolumbre em que a CPI do master foi afundada mais uma vez, né, apesar de todo o escândalo que foi gerado aí, ninguém quis a CPI do master, o A Columbou a CPI do master, ninguém do governo Lula assinou o pedido de CPMI do master, né, mas enfim, mais uma vez conseguiu ser abafada essa CPMI do Master, que evidentemente iria chegar no Alexandre de Moraes, porque já tá mais do que óbvio para todo mundo que o Alexandre de Moraes tem ligação com o Daniel. Vorcaro, né? Aí agora que passou

esse negócio, o Alexandre de Moraes arquivou esse caso no STF. Tá? O caso continua sendo investigado, mas agora na primeira instância, porque as passag as bagagens não passaram pelo raio X ali naquele voo? Vamos entender esse caso aqui, porque esse caso aqui me parece muito claramente aquele fenômeno que eu falo para vocês, justiça a lado A, justiça a lado B, né? Quando é pros amigos do Moraes, quando a coisa segue o que o Moraes quer, é uma maravilha. Tudo

funciona, o devido processo legal tá lá, o garantismo está vivo e não sei que lá. Quando é contra Bolsonaro, quando é quando é contra a direita, meu amigo, é um tal de é um rigor de Ministério Público que é impressionante. Cara, eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridos por judiciário freestyle Xin Pinga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Se vocês acompanharam a política recentemente, vocês viram que houve uma nova tentativa de fazer vingar uma CPI do Banco Master, né? Uma comissão parlamentar de inquérito, né? Tanto na Câmara quanto no Senado, quanto eventualmente fazer uma comissão mista de Câmara e Senado. Tentou-se todas as possibilidades. O Alcol Columbou criar

no Senado, não deixou criar a CPMI e o Hugo Mota também falou que na Câmara não vai aprovar a CPMI do Banco Master de jeito nenhum, né? E com uma convicção muito grande que eles fizeram isso. E agora a gente sabe o porquê, né? Aqui, ó, Moraes arquivou o inquérito contra Mota por bagagens não fiscalizadas, né? Então, vamos lembrar desse caso aqui, ó.

O inquérito foi aberto após suspeitas de que um auditor da Receita Federal permitiu a entrada de bagagem sem fiscalização adequada por um tripulante da aeronave que trazia os parlamentares da ilha carienha de San Martim, tá? San Martim é uma ilha, uma ilhota no meio do Caribe lá em que eh eh como muitos países ali na na no Caribe são usados como eh paraísos fiscais, então muita gente coloca dinheiro lá, faz empresas por lá, não tem nada de errado com isso. A única coisa suspeita é por que a bagagem do Hugo Mota e do Ciro Nogueira não foi inspecionada, né? E aqui, ó, o voo foi feito em um avião particular do empresário Fernando Oliveira Lima, o Fernandinho OIG, que é apontado como operador de plataformas ligadas ao jogo do tigrinho. Olha só, né? E de novo,

muitas ilhas dessas do Caribe são usadas mesmo para plataformas de jogos e coisas e tal, né? Já que você pode escolher qualquer país do mundo para botar o seu website, é melhor botar num país que tem uma legislação mais adequada, né? Isso do ponto de vista da ética libertária é excelente. É o que a gente fala, cria-se a livre competição de leis. Você escolhe a melhor lei para você botar sua empresa, para você viver, para você pagar seus impostos. Todo mundo tá

fazendo isso hoje em dia. A gente fez um vídeo mais cedo hoje falando sobre o pessoal brasileiro que tá indo pro Paraguai, eh, estabelecendo residência fiscal no Paraguai, porque é melhor pagar imposto no Paraguai do que pagar no Brasil. A livre competição de leis se tornou uma realidade libertária no mundo inteiro. E se o Brasil não começar a acompanhar isso, começar a baixar imposto, diminuir eh eh legislação, regulamentação, vai ficar para trás nessa parada, né? Aqui, ó. Em parecer, a Procuradoria

Geral da República pediu arquivamento em relação aos parlamentares, argumentando que não havia qualquer indício de participação deles em irregularidades, né? Eh, pois é. Eu, olha só, eu é o que eu falo para vocês, eu concordo com isso aqui. Eu acho realmente que o o fato deles estarem no mesmo voo, né, não tem desde que não tem nada, nenhuma ligação que diga aquelas bagagens que passaram ali pertenciam ao Hugo Mota ou ao ã ao Ciro Nogueira, não tem por ter caso contra eles, né? Então, foi exatamente essa a decisão que o Alexandre de Morais tomou, né? Ele decidiu jogar pra

primeira instância a investigação de porque que as passagens não, as bagagens não passaram ali. Mas o Ciro Nogueira e o Hugo Mota meio que já estão fora dessa história, né? Aqui, ó. Segundo a PGR, imagens mostrariam que os passageiros passaram normalmente pelos procedimentos de fiscalização. O órgão também sustentou que não havia evidência de ligação entre eles e a bagagem investigada. Veja, isso não quer dizer

que a bagagem não seja do do Ciro Nogueira, nem do Hugo Mota, tá? Mas não havia provas de que seria. Mora concordou com a PGR. Olha que coisa, né? Aqui, ó. A pedido de Goné, Morais

arquiva o caso das malas. Essa essa imagem aqui que mostra quando você embarca em qualquer avião, quem viagem de avião sabe disso. Você tem que passar pelo raio X para saber se não tem até se não tem alguma coisa perigosa, não tem uma uma bomba, uma coisa explosiva ali, né? Evidentemente, né? E por algum motivo, repara aqui, o pessoal se quando quando é avião particular também tem que passar por isso, tá gente? Nesses

aeroportos que tem e a aeronave de de jatinho particular e coisa também tem uma salinha própria para isso. Não é naquela naquele raio X grande que passam os passageiros pobre igual nós que vai lá pegar avião, né? Tem aquela sala grande do raio X ali dos pobres. Mas tem uma outra salinha que é o raio X dos ricos, que é onde vai o pessoal pro jatinho particular e coisa e tal. E tem, mas tem a mesma coisa também, passa pela inspeção e coisa e tal, né? E aí na

salinha aqui tá passando as bagagens aqui do ladinho, né? sem passar pelo raio X. Não se sabe por qual é a lógica de passar isso aqui sem passar pelo raio X, né? E o ponto é que eles anunciaram que isso aqui não tem nenhuma ligação de que isso aqui seja do Hugo Mota ou do Ciro Nogueira. Eram outras bagagens foram colocadas no avião também. Isso

vai continuar sendo investigado, mas não indica que era coisa. O Guané obedeceu o Morais, né? Evidentemente isso aqui é é a dobradinha Morais Goné. Os dois estão juntos nessa parada, né? E aí, olha só o que diz aqui o Alexandre de Moraes aqui.

Moraes concordou com a PGR. Na decisão afirmou não existirem indícios mínimos de crime praticado pelos parlamentares e sustentou que a simples presença dele nos voos não justifica a manutenção de investigação criminal. Curioso, né? Porque a simples presença de pessoas no no na Praça dos Três Poderes no 8 de janeiro justificava a condenação por 17 anos de cadeia. Ah, mas não tem evidência nenhuma de que a pessoa quebrou nada, que a pessoa participou de nada. meramente estava ali. Aí é o que

eu falo para vocês, é a justiça lado A, a justiça lado B que a gente tem no Brasil. Quando é para ajudar a turminha dos ladrões lá de Brasília, o Ciro Nogueira, Hugo Mota, Alexandre de Moraes, a galera que tá por cima roubando a sociedade brasileira, não, não tem evidência nenhuma. Só porque estava no mesmo avião. O que que quer dizer? Isso não quer dizer nada. Porque

você estava na mesma praça, não. Cadeia. 17 anos de cadeia. Porque você tá ousou estar na mesma praça que estavam as pessoas que quebraram coisas e não sei que lá. Que olha só o que diz o olha aqui. Olha aqui. O magistrado mencionou

que o ex-ministro do STF, o Sepúlveda pertence para argumentar que manter o inquérito sem justa causa configura constrangimento injusto e grave aos investigados. Ô Alexandre de Morais, então é isso que você fez com o pessoal do 8 de janeiro lá. você fez pior do que isso. Você condenou as pessoas mesmo sem ter nenhuma evidência de que a pessoa realmente tenha quebrado alguma coisa e coisa e tal. É o que eu falo para vocês, eu sinceramente, tá, a minha visão como e eh entendedor do direito, pouco que eu entendo do direito, não sou nenhum especialista, mas sou advogado, realmente não tinha caso para processar o Hugo Mota e o Ciro Nogueira. Isso aqui

foi feito para pressionar eles a não abrir CPMI do master no Senado e na Câmara, porque o Alexandre de Moraes não queria. É, é o modos operand STF. Ameaça todo mundo com ações e quem obedece tudo bem, quem obedece, obedeceu, tá beleza, tranquilo, tá liberado, acabou resolvido o problema. Se não obedecer, meu amigo, se continuar e exigindo CPMI, continuar brigando, né, quem for oposição mesmo, não, que absurdo. 17 anos de cadeia, não sei que lá. Não é à toa que tá o o

Flávio Bolsonaro com processo por injúria contra o Lula, não sei quem lá que tá sendo o o Sérgio Moro também contra o Gilmar Mendes. Uns processos totalmente absurdos, uns processos que não tem sentido algum, mas é é o modos operandora. O que eu falo para vocês é isso. Essa é a hipocrisia. É a justiça lá do A, justiça lá B. Eu concordo que

não tinha que investigar no caso do Hugo Gumota nisso daqui mesmo. Não faz sentido isso aqui ter ligação. Mas a mudança é essa aqui. Aqui, ó. A Débora do Batom. O Goné, porém defende a

suspensão da lei da dosimetria no caso da Débora do Batom. Goné do que o Alexandre Moraes manda, ele faz, cara. O Goné é realmente o cachorrinho de estimação do Alexandre Moraes lá. O que o Alexandre pula, pula aqui, pula aqui, Goné, pula aqui. O Goné pula, né? Senta,

Goné. Goné senta, Goné. Duas rodadas, Goné. O Goné dá duas rodadas no chão, né? Goné faz o que o Alexandre de Moraes manda. É impressionante a falta. É, é

ele e o Pacheco. Dois seres sem coluna dorsal, né? Sem espinha dorsal. Então tá aqui, ó. O Goné defendeu a suspensão da lei da dozimetria, no caso da da Débora do Batom. É impressionante, cara. É o

que eu falo para vocês. Esse é o problema. Eu concordo com a decisão do Morais aqui. O problema é a forma como isso é aplicado de forma aleatória, né? Aqui, ó. Tá aqui a investigação dele foi

arquivada. coisão de novo, a a investigação foi arquivada quanto aos eh deputado, o deputado e o senador, né, Hugo Mota e o Ciro Nogueira. Agora vai continuar a investigação de porque que as bagagens passaram ali, mas aí é na primeira instância, não vai ter a ver com STF, né? Uma outra curiosidade que o pessoal tá trazendo aqui, ó, é que o Alexandre de Moraes e a Viviane Barça de Morais já deram carteirada para não passar pelo detetor de metal em 2018. Olha só que coisa, né? Aqui, ó. mulher

do ministro do STF, da carteirada na PF e no aeroporto. A Viviane Bárce de Moraes não queria passar pelo detetor de metais. Como assim? Eu não sou feito desse barro mais grosso que a população brasileira. Eu sou feito do barro mais fino, né? A história do Bastiá, vocês

conhecem o livro A lei do Bastiá, né? Do Frederico Btiá, ele fala essa história, o quão absurdo é essa ideia de que o governo é necessário para controlar a população, né? Diz o Thomas Robbes, né? que eh se não tiver nenhum controle, a população viveria em estado de natureza, porque o homem é naturalmente mal, o homem é o lobo do homem. Então é preciso um governo para controlar as pessoas e não sei que lá e para evitar que eh ficamos o tempo todo batendo um no outro, brigando um com outro e coisa e tal. Mas aí o Bastiá levanta esse

problema. Pera aí, mas o governo é feito de homens, né? E se o homem é mal por natureza, o que que vai acontecer? Você tá dizendo que os homens que estão no governo são feitos de um barro mais fino que o resto da população? Essa é a frase famosa do Bastiá, né? Que os políticos

são feitos de um barro mais fino. Lembra? Na época que ele falou isso, ele falava dos nobres, né? Porque o governo era composto na época por nobres, né? Pela realeza francesa, né? E então eles

são feitos de um barro mais fino que o resto da população. [ __ ] nenhuma. É a mesma merda. Se e o homem é mau por natureza, os políticos são maus por natureza. O Xandão é ma por natureza.

Viviane Barça é por natureza. E é o que o que a gente tá vendo aqui, ó. Ela quando ia passar lá no no no detetor de ver. Não, não vou passar essa [ __ ] não. Por quê? Não. Usa isso aí na gentalha.

Bota gentalha para passar nesses detetor de metal aí, né? Aqui, ó. Mulher de ministro do STF dá carteirada na PF no aeroporto em 2018. Aí quando foi em 2019, o Alexandre Moraes fez a mesma coisa, tá? Em 2019, o Alexandre de Moraes deu carteirada também para não passar pelo detetor de metal no aeroporto. Aqui, ó. Eh, ministro de

Alexandre Moraes bate boca com a PF após se recusar a passar por detetor de metais em aeroporto. Tá aqui, ó. O ministro do STF teve um entrevero com a Polícia Federal antes de embarcar no seu voo terça-feira passada no aeroporto de Brasília, porque ele não queria passar nesse negócio de deteção de metal e coisa e tal, para você ver o lixo, tá? Você tem que passar, você que vai, vai lá para aeroporto, tenta, tenta eh, eh, eh, criar confusão com a PF lá no, no aeroporto para ver se tu entra no voo sem passar pelo detor de metal, vai paraa cadeia mesmo. E, e eu acho que tá certo mesmo, porque é uma questão de segurança. Vai que entra um maluco com

uma bomba dentro do avião, né? Vai vai botar em risco todo mundo que tá ali no avião, né? Agora o Alexandre Moraes e Viviane Barce, não estão acima da lei, né? Exatamente como o Hugo Mota e Ciro Nogueira, a galera, a turminha, a elite aristocrática socialista de Brasília. Não tem que passar pegó de detetura de metais, não. [ __ ] Eles levam arma,

levam bomba, levam cocaína, levam o que quiserem e não vão passar [ __ ] nenhuma porque eles estão acima da galera, eles se vem acima do resto das pessoas, né? Eles vão descobrir em breve que não tão não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.