---
video_title: "LULA conseguiu DE NOVO mais TARIFA para AJUDAR ELE na REELEIÇÃO: 37,5% de TARIFAS no BRASIL"
video_id: elMLDxZq63I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=elMLDxZq63I
video_date: 2026-07-23T23:43:04+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/07/eua-anunciam-nova-tarifa-de-125-contra-brasil-por-suposto-uso-de-trabalho-escravo.shtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/23/eua-anunciam-sobretaxa-de-125percent-para-produtos-brasileiros-por-trabalho-forcado-entenda-o-que-muda.ghtml
  https://ustr.gov/about/policy-offices/press-office/press-releases/2026/july/ustr-takes-action-forced-labor-section-301-investigations
  https://ustr.gov/sites/default/files/files/Press/Releases/2026/FLIP%20301%20Investigation%20Final%20Action%20FRN%207-23-26%20FINAL.pdf
  https://reporterbrasil.org.br/2026/02/ministro-autuacao-jbs-trabalho-escravo/
  https://apublica.org/nota/trabalho-escravo-byd-auditores-denunciam-ministerio-do-trabalho/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/07/13/obra-de-pavimentacao-da-codevasf-usa-trabalho-escravo-no-sertao-da-bahia.htm
  https://g1.globo.com/trabalho-e-carreira/noticia/2025/08/07/trabalhadores-sao-resgatados-de-condicoes-analogas-a-escravidao.ghtml
---
Bom, infelizmente pro Brasil o Lula conseguiu de novo, tá? O partido do tarifaço conseguiu mais um tarifaço pro Brasil. A pior punição que os Estados Unidos deu para o trabalho escravo foi para o Brasil, tá? De 12%, 12,5% somada as outras tarifas que já existem, porque na verdade eles dividiram em quatro eh eh grupos os países punidos, tá? o pessoal que ficou com 10%, o pessoal que ficou 10% no máximo, o pessoal que ficou com 12% no máximo e o pessoal que ficou com 12% adicional. Ou

seja, que que é que que é 10% no máximo? É, se já tinha alguma tarifa, né, acrescenta até chegar até 10%. Não, não passa de 10%, tá? Então a tarifa seria combinada com as tarifas anteriores. Tem teve também um monte de países que foi 12,5% combinado, ou seja, no máximo 12,5%.

Se já tivesse outras tarifas, parava em 12,5%. Mas o Brasil ficou com a pior faixa, que é a faixa que tem 12,5% além das outras tarifas. você soma a tarifa anterior com essa, ou seja, a gente acabou de tomar um tarifaço na fuça, né, por por insistência do Lula, né, de 25% mais 12,5% vai dar 37,5% de tarifa na fuça do brasileiro que ousou fazer o Lá em 2022, ferrando com o Brasil completamente, né? Já estava previsto que haveria essa nova tarifa aplicada ao Brasil. já tinha falado isso na semana passada, né, que foi, tal como os relatórios do STR saíram a coisa de um mês atrás primeiro, o de 25%, depois o de 12,5%. Já tava certo que seria isso

também, né? O governo Lula não faz nada, não, nem tem como fazer, porque o próprio governo Lula, né, deu causa a isso. Os ministros do trabalho tiraram a a multa por trabalho escravo da JBS, também da BID, tá? Bid trabalho escravo também. o o Ministério do Trabalho tirou a multa, ou seja, claramente pediu para ter esse esse essa sanção nos Estados Unidos, né? O Lula tá fazendo isso de

propósito, como eu falei para vocês, ele acha que isso vai ajudar eleitoralmente, vai piorar o Brasil, todo mundo sabe que vai piorar pro brasileiro, mas pro Lula vai melhorar. Então o PT tava torcendo por essas tarifas. Parabéns ao Lula, conseguiu mais uma tarifa agora, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de julho de 2026. às 6 horas da

tarde. E essa notícia foi sugerida por Max Ray, zelador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Estados Unidos anunciam nova tarifa de 12,5% contra o Brasil por falhar no combate ao trabalho forçado, tá? Então isso já não é novidade. A gente já sabia que isso ia acontecer, mas é lógico, o governo Lula poderia ter negociado, poderia ter tentado alguma coisa, poderia ter colocado de novo a JBS e a BID na lista de trabalho escravo e coisa e tal, mas não, não, não vai, né? O objetivo do Lula é explorar o povo

brasileiro para enriquecer os amiguinhos dele lá no poder, né? Enriquecer a JBS, enriquecer as empreiteiras de merda aqui do Brasil. É para isso que serve o governo Lula. Nada além disso, né? E para continuar roubando o povo brasileiro, o Lula quer muito se reeleger. Então ele fez questão de cagar

solenemente para essa questão da das tarifas dos Estados Unidos e ficar nessa situação, né? Então tá aqui, ó. Estados Unidos denunciaram nova tarifa de 12,5%. Eh, decidiram aplicar uma nova tarifa ao Brasil com base na sessão 301. Eu falei para vocês que a sessão 301 ia ser muito pior do que aquelas outras punições que teve ano passado. As punições do ano

passado já foram todas, acabou tudo, mas a sessão 301, meu amigo, é outra história, tá? A sobretaxa de 2,5% foi anunciada nessa quinta-feira e deve-se somar aos 25% já impostos na semana passada. Ou seja, o total que o Lula conseguiu de impostos para o Brasil foi de 37,5%, né? O representante do comércio, o Jameson Greer, né, determinou em conformidade com a orientação específica do presidente que alíquota da da tarifa, bem como o alcance das tarifas e das isenções, são apropriados para obter a eliminação de atos, políticas e práticas considerados passíveis de sanção ou na investigação, né? Então aqui a nova tarifa será aplicada a mais de 2.000 itens feitos no Brasil.

Então isso é uma coisa importante, tá? A lista dos itens que cai a tarifa do 25% e a lista de 12,5% são coisas diferentes. Ou seja, tem alguns produtos que vão ter as duas juntas, outras vão ter só 25%, outras vão ter só 12%, tá? Então tá aqui, ó. O presidente Trump está combatendo a escravidão moderna. Eu

acho uma hipocrisia do né? Já falei para vocês, esse papo de trabalho análogo escravidão, eu acho uma besteira isso, tá? Mas enfim, é, os Estados Unidos tem essa essa eh garantia aqui, né? Tem essa essa coisa que eles buscam aqui, né? Eh, eh, o presidente Trump precisa combater a escravidão moderna em sua origem ao exigir que parceiros comerciais dos Estados Unidos adotem e façam cumprir proibições a importação para garantir que produtos fabricados por trabalhadores submetidos a condições terríveis deixem de circular no comércio global. Então, repara, a punição é para

quem compra produtos de países que usam trabalho escravo, não apenas para quem tem trabalho escravo. Mas no caso do Brasil é as duas coisas. a gente tem trabalho escravo aqui e a gente compra e produtos de países de trabalho escravo, tá? Eh, é lógico, o governo Lula diz que não, que não sei que lá, que ai o Lula, obrigado, Trump pela tarifa, né? Foi o que o Lula falou basicamente, né? Então,

tá aqui, tem explicação aqui dos eh do Globo aqui, explica as as três faixas de tarifa aqui, ó. Aqui, ó, a tarifaço da sessão 301, 10% ficou para as economias de da Argentina, Bangladeste, Camboja, Canadá, não sei que lá. A galera amiga do Trump, tá? 10% da tarifa MFN, ou seja, no máximo é é o máximo, ou seja, eh, ficou para União Europeia e Taiwan, que são, ou seja, se tiver menos do que 10% de tarifa, sobe para 10%, mas não não soma com a tarifa que tá lá, tá? Também teve pro Japão, Coreia do Sul e Suíça tarifa de 12,5%, também MFN. MFN

quer dizer que é no máximo, no máximo 12,5%, ou seja, nos produtos que a tarifa for menor do que 12,5%, sobe até 12,5% nesses países por conta de trabalho escravo. É lógico, não tem trabalho escravo no Japão, mas o, como eu falei, a punição não é só para quem tem trabalho escravo, é também para quem compra produtos de países que t trabalho escravo. Então, repara que isso não apenas eh eh prejudica o Brasil diretamente, mas prejudica indiretamente também. Vamos supor que o Japão queira sair dessa lista por algum motivo. O Japão compra coisas do Brasil. O Brasil

foi apontado como um país que tem práticas de trabalho escravo. Então, o Japão teria que deixar de comprar coisas do Brasil para poder sair dessa lista. E aí, ou seja, o Brasil não apenas perdeu com essas tarifas aqui, mas pode perder muito mais com outros países deixando de comprar do Brasil para não serem aplicadas as punições de trabalho escravo lá, né? No caso do Brasil, a gente ficou na pior caso que é 12,5% somado a tarifas que tenho aqui, tá? É verdade que a lista que tem a maior parte de de países aqui inclui um monte, uma galera mesmo e tal, Brasil, Chile, Uruguai, um monte de gente aqui, né?

Então, eh, essa esse é o é a posição. Pro Brasil sair dessa lista, o que que ele precisa fazer? Primeiro combater o trabalho interno, o trabalho escravo internamente, né? Parar com esse negócio de ajudar a empresa amiga do Lula. Ah, a JBS não pode entrar em trabalho escravo.

A JBS porque o o Joesley Batista ajudou o Lula a se reeleger, deu dinheiro pro Lula, não sei que lá, né? Ah, o trabalho escravo na BID. Não, mas a BID é chinesa, é amiga, né? Dos comunistas chinês. Não pode ter trabalho escravo lá, não, né? Olha só, eu vou falar uma

negócio para vocês. Eu eu sempre digo isso aqui, tá? Eu acho esse negócio de trabalho escravo uma besteira, porque se o trabalhador não tá reclamando, quem é você para achar que as condições de trabalho dele são ruins? Pô, que papo é esse, né? Mas de qualquer forma tem um monte de casos desse aqui. Obra de

pavimentação da Codevasp. Codevasp que é do Vale de São Francisco lá na Bahia. Eh, né, uma uma empresa, eu acho que é estatal, tá? Codevasp. Codevasp é estatal, tá? Usava trabalho escravo

também, né? Aqui, ó, mais de 500 trabalhadores são resgatados de condições análogas à escravidão e canteiros de obras e não sei que lá. viviam em alojamentos super lotados e sem condições mínimas no Mato Grosso. É o que eu falo para você, meu amigo, eu já morei em alojamento superlotado e sobrevivi. Não tem nada demais, né? Se o cara realmente não

gosta, tá muito superlotado, isso aqui é muita linguiça por metro quadrado, vou pedir demissão. Pronto, pede demissão, não tem nada demais, isso aí não mata ninguém, né? Mas enfim, eh aí tá dizendo aqui que, né, é trabalha análogo escravidão. Então eu acho uma besteira esse troço, mas os Estados Unidos não gosta, né? E daí tão botando a multa no Brasil. Repara, é

pelas duas coisas, pelo Brasil comprar produtos do Sudeste asiático, porque lá tem muito trabalho escravo também e eh o próprio Brasil ter trabalho escravo por aqui, né? Tá aqui o anúncio oficial aqui do representante do Departamento de Comércio do escritório de comércio dos Estados Unidos. Eh eh o comércio, o o representante do comércio Estados dos Estados Unidos eh fez tomou uma ação para evitar o trabalho forçado, né? Lá nos Estados Unidos ele chama de forceed labor e ou aqui nos Estados Unidos ele chama de forceed labor, né, de trabalho forçado, né? Mas é a mesma coisa que a gente chama de trabalho escravo no Brasil, né? E aqui, ó, o embaixador

Jamison Greer está tomando uma ação final sob na sessão 301. Ele está impondo tarifas em 60 economias por sua falha em impor e efetivamente garantir a proibição de importação de produtos produzidos com trabalho escravo ou trabalho forçado, né? Ou seja, eh eh eh meramente importar de países que têm trabalho escravo já já gera tarifa para você. E aí que eu falo para vocês o problema do Brasil. O Brasil não apenas tem este problema, mas tem outro problema mais grave que é e eles dizem que a gente tem trabalho escravo aqui, né? E tá alegando

justamente o fato do governo Lula adorar esse negócio aqui, né? Não, se for empresa de direito, é trabalha escravo, multa imediatamente. Ah, mas é da JBS. Ah, mas é a BID. Ai, tadinha da BID.

Não, esses escravinhos tiraninhos que tem por aí, segundo a Carmen Lúcia, os escravos tiranos que querem a liberdade, querem poder sair, fazer as coisas, são tiranos esses escravos, né? Então fica o pessoal, né, com essa essa dupla visão e esse que é o problema no final das contas, né? Eh, tá aqui o anúncio oficial, vai passar a valer de da madrugada de hoje para amanhã. Então, já começa a valer já praticamente imediatamente. E aqui tem o relatório eh completo aqui. Eu não acho que vale a

pena ler a coisa toda aqui, não. Tem um monte de coisa aqui. Os itens que estão em cada em cada tabela aqui, de quanto é que vai ser, não sei que lá que, mas é coisa para caramba. Não vou ficar, não vou entrar nisso daqui, né? O fato é que eh essa é a ação. O Lula conseguiu mais

uma vez aumentar tarifas contra o Brasil. Olha só, o pessoal tá falando assim: "Ah, mas é o Trump que não gosta do Lula". Que de Trump, meu amigo? A China botou tarifa no Brasil também. A Europa botou tarifa no Brasil também.

Entenda, é o Lula que quer as tarifas. O Lula tá trabalhando para conseguir as tarifas. No caso da compra de carne pela Europa, era só mandar um documento pra Europa que não teria problema. O governo Lula segurou a parada do documento. Não deixa eles botarem tarifa de querer tarifa. O Lula acha que recebendo tarifa

vai ajudar ele eleitoralmente. Por isso que ele tá se esforçando para tomar mais tarifa na funça, né? É a pena isso, né? O Lula pode ser que se reeleja com isso daqui, pode ser. Eu acho que não, tá? Eu

acho que não vai fazer esse impacto todo que ele tá esperando, não. Mas os trabalhadores vão se Já tem um monte de frigorífico e dispensando gente lá no Sul, porque a China não compra mais carne do Brasil. A Europa não compra mais carne do Brasil. Agora vai ter tarifa pros Estados Unidos também, né? Ficando numa situação realmente complicada, né? Uma situação que quem

mandou fazer o L, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.