---
video_title: "LULA BARROU dois OBSERVADORES INTERNACIONAIS enviados por TRUMP sem NENHUM MOTIVO"
video_id: XLbR6kz6MuE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLbR6kz6MuE
video_date: 2026-07-25T18:15:11+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/exclusivo-tse-barra-observador-internacional-sem-convite-para-eleicoes/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/25/governo-trump-pretende-enviar-funcionarios-ao-brasil-para-questionar-processo-eleitoral-diz-jornal.ghtml
  https://www.washingtonpost.com/world/2026/07/24/us-sending-envoys-question-brazilian-electoral-system-officials-say/
  https://www.reuters.com/world/americas/us-aimed-send-envoys-brazil-question-its-electoral-system-sources-2026-07-25/
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-da-basilia/diretora-do-tse-nao-ve-aumento-de-observadores-dos-eua
  https://hojenomundomilitar.com.br/governo-trump-planeja-enviar-representantes-ao-brasil-para-questionar-sistema-eleitoral/
---
Achei curiosa essa manchete aqui, né? Eu falei: "Pô, que diabo é isso?" TCE/observador internacional sem convite para eleições. Que diabo quer dizer isso? Porque não faz sentido isso daqui, tá? Se uma

pessoa do exterior vem aqui pro Brasil durante as eleições para observar como é que a eleição tá acontecendo, ela tem o direito de fazer isso. Ela entra no Brasil e fica olhando no Jornal Nacional coisa, como é que tá acontecendo. Pode andar na rua, ver as pessoas votando e coisa. Então não tem nada que impeça isso, não tem nenhuma lei que proíba isso. Por outro lado, para você acompanhar as eleições com observador internacional dentro do TSE, você já precisava de convite. Sempre precisou,

não é? Qualquer um que vai chegar lá no TSE: "Oi, sou observador internacional, toque, toque, toque". Deixa eu entrar aí para acompanhar as coisas aí dentro do TS. Não pode, você tem que ter o convite para entrar lá, né? Então, que estranho isso. Por que que TSE/observador

internacional sem convite para eleições? Que diabo? Por que que que estão falando isso daqui, né? Agora a gente descobre, olha só isso daqui, ó. Governo Trump pretende enviar funcionários ao Brasil, observadores internacionais, para questionar o processo eleitoral de jornal Itamarati nega visto. Não vou

deixar entrar. Não pode nem entrar no Brasil para acompanhar as eleições. Que que é a gente que faz as eleições? Olha só, eu sinceramente eh eh o Itamaradi negar visto é um absurdo isso daí, porque o pessoal vai vir aqui para ver como é que estão as eleições. P que tem demais, né? E se não tem nada a esconder

no TC, qual que é o problema, né? Vai, mostra as eleições. Aí vocês sabem minha opinião sobre isso. Eu não vi nenhuma fraude em 2022. No entanto, eu acho que é direito da população mesmo, que é questionar. Tem que questionar a [ __ ]

toda, não tem esse negócio não, né? Então tá o pessoal preocupadíssimo com isso aqui. Essa é a explicação aqui, ó. Segundo o jornal americano, a delegação do Departamento de Estado será composta por fulano de tal e beltrano de tal. Eu não sei quem são as pessoas, tá? O

Itamarati confirmou ao Globo, esse sabe que negou o visto dos dois diplomatas. Ou seja, mais um absurdo, mais uma agressão ao governo Trump. E depois o Lula quer convencer de que não, que tá tudo bem, que é tudo normal. O governo Lula negou, visto a observadores internacionais as eleições. Isso é extremamente preocupante se o Lula pretende que essa eleição seja reconhecida no mundo todo, né? Ele só

quer os os observadores convidados. Ué, que negócio é esse? Observador tem que ser observador, tem que ser isento. Um observador convidado do Lula lá, que é amiguinho do Lula, é isso não é isento, pô, né? Então é por isso que olha só, diretora do TSE não vê maior interesse dos Estados Unidos na eleição de 2000.

Não, não tem nada demais, não. Isso aqui não teve nada. O o Trump tá fazendo uma observação internacional que sempre fez e coisa e tal. Eh, registro de observadores externos, segue o fluxo de rotina. Aí o Lula resolveu criar caso com Trump. Ele resolveu proibir os

observadores internacionais do Trump para, né, dizer que não, que que criar caso com não, que o Trump tá querendo interferir, tá querendo questionar. Ô Lula, como é que você sabe que o Trump vai questionar as eleições, vai questionar o processo, vai fazer observação. Observação é isso. Entenderam a parada? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 25 de julho de 2026 à 1 hora da tarde. Essas notícias foram sugeridas por Bino El Tyler Duren do Carga Pesada, o Maconheiro Libertário Cannabis é vida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. exclusivo

ts/observadorinnacional sem convite para as eleições. Mas é que tá coisa estranha, porque geralmente os observadores internacionais eles se cadastram no tem um convite, tem um processo ali, né, para para ele entrar no TCE, não é? Você não pode bater na porta lá e entrar. O que tá acontecendo aqui é pior do que isso. O que tá acontecendo aqui é o governo Lula está barrando observadores internacionais à eleições brasileiras. Não é

internacional sem convite. Que [ __ ] de convite é essa? Observador internacional. Observador Internacional, cara. É um cara de fora de é uma é que representa um governo que vem ver se a eleição tá tudo correto. Ah, mas vem

para questionar. Ué, você não sabe, ué, questionou alguma coisa já? Não, ele vem para acompanhar, para fazer a observação das eleições, né, para ver se tá tudo correndo direitinho. Se tiver tudo correndo direitinho, como aconteceu em 2022, não tem por ele falar nada, né? Aqui, ó, a matéria saiu aqui no Washington Post aqui, ó. Brasil nega

visto para dois oficiais americanos que iriam, segundo o Washington Post, questionar o sistema eleitoral. Não, eram observadores internacionais. Observadores internacionais vão para acompanhar as eleições. Eles vão lá para acompanhar a eleição. Como é que eles sabem que iriam impugnar o o sistema eleitoral? Que lógica é essa? Que que

eles iam alegar no final das contas? Não tem isso, não tem lógica nenhuma. Isso aqui claramente é o Lula querendo criar caso com o Trump mais uma vez, querendo criar confusão mais uma vez ou talvez planejando realmente interferir nas eleições brasileiras. Isso o Lula pode estar tentando esse negócio realmente, né? Aqui, ó, a delegação americana planejava uma visita à capital brasileira e eh e segundo tá dizendo o Washington Post, que que a fonte dele são dois oficiais brasileiros que estão nos Estados Unidos que disseram isso, é o pessoal do Lula falando isso, e ia colocar dúvida sobre a integridade do sistema de votação antes da eleição, nesse outubro. Que vantagem traria isso

para o Flávio? Eu já falei para vocês, questionar a urna eletrônica não ajuda o Flávio em nada. Isso daqui, o o Lula tá inventando essa história que os caras eram observadores internacionais que viriam para acompanhar as eleições e no entanto o Lula tá dizendo que eles iriam interferir, que eles iriam questionar as integridades. Ô Lula, os observadores internacionais só questionam se eles encontrarem alguma coisa errada mesmo. Se tiver alguma coisa errada, eles vão apontar, ó, isso aqui tá errado, ó. Isso

aqui não é uma coisa boa, não, tá? Isso aqui é uma coisa ruim, né? Aqui, ó. Brasil negou visto para dois e oficiais sniores do Departamento de Estado que a administração Trump planejava enviar para o Brasil para uma missão para colocar dúvida na integridade da da do sistema eleitoral brasileiro. Aqui ó, não tem lógica isso, bicho. Não tem

nenhuma lógica isso daqui, né? Aqui, ó, não está claro como que eles planejavam fazer isso, o que que eles iam fazer para impugnar um sistema que é visto como uma um bom sistema na América do Sul e que retorna resultados em poucas horas, né, do pessoal fazer a votação lá no final das contas. Pois é, eles só poderiam fazer isso se eles realmente encontrassem problemas na eleição brasileira, né, como observador internacional deve fazer um observador internacional, uma pessoa que vai lá e observa para ver se tem problema, né? Se não tiver problema nenhum, ele fala: "OK, foi feito legal, bacana isso daí", né? Só que agora não pode. O eh aqui, ó,

eh, o Washington Post disse nesse sábado, os representantes do Trump devem deixar os Estados Unidos rumo ao Brasil nos próximos dias. Segundo o jornal americano, a delegação do Departamento de Estado, não sei que lá, eh, as informações sobre a viagem da dupla foram confirmadas ao Washington Post por quatro autoridades brasileiras e americanas não identificadas. Adivinha se a gente da esquerda ou da direita? É lógico que a galera ligada ao governo Lula, né? O Itamarati confirmou ao Globo nesse sábado que negou o vício dos dois diplomatas. Não pode, né? A negativa

teria sido realizada ainda na sexta-feira antes da publicação da reportagem do Washington Post. O jornal americano deente estado dos Estados Unidos confirmou que o Barnes e Samson, que são o nome dos dois caras que viriam, eh, mas não deu detalhes quanto o propósito da visita. Aqui, ó. É lógico que eles sabiam, porque isso aqui, ó, o TSE/ Observador Internacional sem convite para as eleições. Eles já tavam de má intenção desde o início. Eles já

estavam querendo proibir observadores internacionais na eleição. Só os convidados, só a galera amiga. Quem que vão ser os observadores internacionais? Vai ser o pessoal da esquerda europeia, vai ser o pessoal da esquerda americana? Não, não da ONU, né? a pessoa de

esquerda, o pessoal de de países aliados do Brasil, países importantes como os Estados Unidos, mas que vem como observador internacional, que o Lula não gosta, que podem questionar alguma coisa. Ah, esses não podem, bicho. Ah, isso aí não pode não, né? Um absurdo isso aqui, cara. Isso depõe contra a lisura da eleição brasileira. É o que eu

falo para vocês, a visão que você tem é o contrário. Uma eleição tem que ser limpa. As pessoas criticarem uma eleição faz parte do processo. Esse negócio que começou com Alexandre Moraes lá atrás dizer que é proibido questionar a eleição. Questionar urna eletrônica é golpe, não sei que lá. Isso depõe contra

as eleições. Lembra? Eleição não é meramente contar voto. Eleição é um processo de pacificação social, que você convence as pessoas a seguir um líder novo que foi eleito naquilo ali. É para isso que serve a eleição.

Deixa bater no órgão que faz a eleição. Não tem problema. O órgão que faz a eleição tá ali para isso mesmo, para garantir a pacificação. O que devia ter sido feito em 2022 foi o que foi feito em 2014. Abre-se um processo, manda pro TSE. TCE tá aqui as dúvidas do

candidato. Responde aí. O TCA iria responder as dúvidas todas, porque não tem por responder. Tem uma equipe extremamente competente lá que faz as avaliações todas, podem responder o questionário lá, as dúvidas que o pessoal teve, pronto, e acabou. Não tem o que fazer. Ficar nesse negócio já não

é proibido questionar. Aí que você aí aí que que acontece? Você resolve o problema? Não, aí você surge com mais a suspeita, porque aí o pessoal pensou: "U, pera aí, por que que eu não posso questionar?" É o mesmo caso aqui. Deixa

o Trump ia mandar observadores internacionais mal intencionados que iriam criticar o processo para ele, deixa ele mandar. Eles não vão ter evidência nenhuma, não vão ter prova nenhuma, porque não vai ter fraude, né? Eu imagino que não vai ter fraude, né? Então, ou seja, não vai ter, não vai, ele vão ficar, vai ser mais um grupo de pessoas criticando a eleição brasileira sem absolutamente mudar nada no final das contas. Agora, como se proibiu essas pessoas de virem acompanhar o processo eleitoral brasileiro, você levanta duas suspeitas.

Pera, por que que estão proibindo observadores internacionais? Por que que estão proibindo esse pessoal dos Estados Unidos, os observadores americanos de virem aqui? Tem alguma coisa errada? estão planejando alguma coisa errada, né? E, ou seja, você cria o clima de desconfiança, você alimenta essa desconfiança com relação às eleições ao invés de resolver o problema e pacificar o povo, né? O resultado vai ser: o

Flávio vai ganhar do mesmo jeito, o Lula vai ficar puto do mesmo jeito e o Lula que vai querer questionar esse troço. Eles estão preparando para isso, pode ter certeza. Aqui, ó, Estados Unidos preparados para mandar enviados ao Brasil para questionar o sistema eleitoral. A Reuters e a o Washington Post, vocês sabem, são folhetinhos comunistas, né? É o pessoal lá do Partido Comunista, lá da Internacional Socialista, que escreve essas [ __ ] Só tem esquerdista nesses jornais. Mas de

novo, eles têm o direito de dar a sua opinião deles. O que não tinha o direito é o governo Lula se recusar a deixar os observadores internacionais entrais. Negaram no TSE e depois negaram o visto para as pessoas entrar no Brasil. Olha o absurdo que é isso, cara. Realmente um absurdo, sendo que o pessoal dizer que ah, não tem problema nenhum, não vai ter nada e não vai ter nada mesmo. Mesmo que

por hipótese essas pessoas chegassem aqui no Brasil e questionassem o resultado da eleição. E daí a população já tá questionando, a população já tá com dúvida nisso. Daí a maneira de resolver a dúvida é o contrário, é pegar as as dúvidas, fazer um processo, TSE responder o processo e pronto. E dizer: "Não, olha que avaliamos e mostramos aqui que não tem problema nenhum, como foi feito em 2014, diga-se de passagem, né? Então esse é o absurdo aqui, ó. Tá? O

governo do Trump planeja enviar representantes do Brasil para questionar sistema eleitoral, não planeja enviar observadores internacionais para avaliar o sistema eleitoral brasileiro. Este é o ponto, evidentemente, porque se for só para questionar, meu amigo, questiona lá dos Estados Unidos, que negócio é esse? Por que que não, por que que precisa estar aqui no Brasil para questionar? Repara como é que toda a coisa aqui foi montada para proibir observadores internacionais das eleições brasileiras. Eles proibiram os observadores internacionais que eles acham que não conseguem controlar. Os observadores

internacionais da ONU, da esquerda europeia, da esquerda americana. O Lula chama eles ali num canto, ai é para salvar do fascismo, do nazismo, do não sei que lá e, né, e dar um dinheirinho para eles porque é todo mundo corrupto, a esquerda é toda corrupta no mundo inteiro e pronto, resolve o problema. Esses americanos, ele não ia conseguir fazer isso. Se tiver algum problema de verdade, os caras iriam apontar e falar: "Olha só, Radiolão, cadê, que negócio é esse? Cadê cadê o tempo?" eh eh compatível, digo,

propaganda no rádio para a direita em 2022. Isso foi um problema, isso foi um absurdo, isso foi um escândalo, isso foi um golpe. A e isso aqui é outro golpe, tá? Estão proibindo observadores internacionais do Brasil. Esquece esse papo aqui que ai é enviados que vão questionar o sistema eleitoral. Chama-se

observador eleitoral internacional. E é uma prática comum em todas as democracias que o Brasil tá quebrando. O Brasil tá comprando mais uma briga com Trump. O Brasil tá comprando mais uma briga com todo o padrão de democracia do mundo. Deixa os caras virem e questionarem. Eles não vão ter nada para

fazer. Vão vão questionar com quê? Qual é a prova que eles vão apresentar? Se não tiver nada errado, não vai ter prova, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.