---
video_title: "GILMAR MENDES tenta CHANTAGEAR KASSIO NUNES a MUDAR o VOTO com DENÚNCIAS de DINHEIRO do MASTER"
video_id: 0Wf-BIqseJ8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Wf-BIqseJ8
video_date: 2026-03-20T02:45:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Pois é, meu amigo, o master não quis seguir, não quer, não quis obedecer ao centrão, não quis obedecer as forças do STF que queriam que ele liberasse o Vorcaro. Agora vem o preço disso aqui, ó. Disseram aqui, vazaram que repasses do master, a consultoria do filho do Nunes Marques, né? Diz que vazaram um valor aqui de 6,6 milhões a consultoria consulte entre agosto de 2024 e julho de 2025, um faturamento de R$ 25.000 e não sei que lá. Olha só, claramente isso

daqui é o pessoal se vingando do Nunes Marques e tentando fazer com que ele mude o voto dele, tá? Não tenho dúvida. O julgamento não acabou ainda, acaba nessa sexta-feira agora. Ainda falta o Gilmar Mendes votar. E até o momento que o Gilmar Mendes votar e fechar o julgamento, os outros votos podem ser alterados, tá? Então assim, eh eh eu não

acredito que o que o Cáres vai mudar o voto dele, mas que deve tá havendo uma pressão muito grande, meu amigo. Deviam tá fazendo muita pressão em cima dele aqui, ó. E agora é vazar isso daqui. O valor é muito menor, né? R 6,6 milhões deais. Não chega nem perto dos 35

milhões que tinha dado pro Tofoli, nem perto dos 129 milhões que deu pro Alexandre de Morais, né? E é um outro patamar de dinheiro aí. Mas qualquer valor que seja pode ser indevido mesmo, né? Tem que ver aí o que que foi feito pela essa consultoria do Nunes Marques também para o banco do Vorcaro, né? Fizeram alguma coisa ou fizeram só aquele código de ética chumbrega que a Viviane Barce fez, né? Além disso,

contra o Nunes Marques, pelo menos até aqui, não consta nenhuma conversa, nenhuma ligação, nenhuma ligação direta com o Banco Master, como é o caso do ã ã do ressorte do Toffol e o contrato do Alexandre Moraes e a conversa do Alexandre Moraes lá com o Vorcar e aí conseguiu bloquear não sei que lá, né? Ou seja, evidentemente o caso do Alexandre de Moraes e do Tofol é muito mais sério que o do Nunes Marques, mas estão querendo forçar o Nunes Marques a mudar de time. Eu já falei para vocês, no momento o STF tá empatado, tá ali aquela aquela briga, né? Tá o Faquinho de um lado, do outro lado Gilmar Mendes, o Tof, Alexandre Moraes estão tentando trazer o Dino. Acho que o Dino vai, o Dino vai fácil. O Dino é um corrupto,

vai fácil para esse grupo. Eles precisam de mais alguém. Se conseguirem convencer o Nunes Marques aí para esse time também dos corruptos, meu amigo, acabou aí. Acabou que aí ficou 5 a C. Empatou no STF. Fui eu, né? Não ganhou mais nada,

né?