---
video_title: "VORCARO distribuia BROCHES para COMER SUICINHAS na FESTA em HOMENAGEM ao XANDÃO em LONDRES"
video_id: Ud1tUmUUN1k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ud1tUmUUN1k
video_date: 2026-04-10T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/broche-dava-acesso-a-mulheres-em-jantar-de-r-27-milhoes-de-vorcaro
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gonet-sinaliza-nao-ver-crimes-ministros-stf-daniel-vorcaro/
---
Olha que coisa. Você tem o seu brochezinho para comer a suicinha? Pois é, meu amigo, você não é um privilegiado. Porque o Vorcaro, ele fez uma festa em homenagem ao Alexandre de Morais lá em Londres e distribuiu broche para alguns convidados e os convidados que receberam o broche podiam comer as suicinhas. É, as moças da Suíça, ou pelo menos é o que dá a entender aqui, né? A

grande dúvida que fica é o Alexandre de Moraes ganhou um broche porque ele era homenageado da festa, né? Se ele era homenageado e ele logo ele não ia ter o broche para comer a suicinha, né? Que coisa curiosa, meu amigo. Então tem broche para essas coisas. Essa eu nunca vi, cara. É a primeira vez que eu vejo.

Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas, pô. O Lula Tou Grimório das Freiren, Magiver Turgunev e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, o broche dava, eu já vi pulseirinha, pulseirinha que dá acesso à área VIP, eu já vi, cara. Tem um monte de festa que tem isso, tem a pulseirinha que você entra ali, né? Mas nesse nesse ambiente de maior luxo, aparentemente se usa assim broche, não é pulseir de pulseirinha é coisa de pobre. Pulseirinha é coisa de pobre. É broche.

Você usa um broche aqui, ó. Broche dava acesso a mulheres. É exatamente, meu amigo. Para comer a mulher tem. Cadê o seu broche? Deixa eu ver o broche aí.

Pior que se você tiver brocha, ao invés do broche aí, não come nada, né? Aqui, ó. O broche dava acesso a mulheres em jantar de 2,7 milhões de vorc. Aqui ó, reuniu a cúpula dos três poderes em homenagem a Alexandre de Moraes. Uma festa. E o Xandão ganhou broche ou não

ganhou brocha? O o a Viviane Barça tá sabendo que o Xandão ganhou brocha ou não ganhou o broche ou o Xandão ficou na brocha ao invés do broche, né? Aqui, aqui, ó. O banqueiro Daniel Vorcar ofereceu um after pary. After pary, para quem não sabe, você tem uma festa. Aí

depois que acaba a festa, o pessoal mais seleto vai para uma outra festa, que é depois da festa, uma festinha mais exclusiva e coisa e tal, né? Coisa de gente chique, né? Na sua, não é não é pro seu bico não. Aí aqui, ó. É, o banqueiro Daniel Vorcar ofereceu um after party para convidados super VIPs, porque vamos combinar, né, essa festa aqui já era uma festa VIP para [ __ ] né, só tinha gente rica ali, né? Então é

o VIP do VIP, né, que prestigiaram uma homenagem ao ministro do STF, Alexandre de Moraes então tem em mente que tudo que a gente tá falando aqui é em homenagem ao Alexandre de Mores. [ __ ] meu amigo, se o Alexandre Moraes não ganhou um broche, [ __ ] é uma sacanagem isso daqui, cara. O encontro teve uma peculiaridade. Após um na bababesco jantar no Anabels, um clube exclusivo para super ricos lá em Londres, Vorcaro distribuiu a um seleto grupo broches que davam passe livre para encontro com íntimo com mulheres. As suicinhas, olha só as suicís, ou seja, as menininhas da Suíça. Olha que coisa, né? Eu eu fico

imaginando, né? Porque tinha tinha mulher negra aí, não tem? Cadê cadê a cota, vorc? Cadê a cota? Tem que ter cota, cara. Ficar só botando mulher

branca, bicho, não pode. Isso aí passa uma imagem ruim pr pra população, pô, né? Eh, isso é isso é racismo estrutural. Não pode. Somente o jantar no Anabel custou a Vorcaro 400.000

libras ou 2,74 milhões deais no câmbio atual, apurou a coluna. Ou seja, só o jantar que já foi para um público seleto em homenagem ao Alexandre de Morais. Só o jantar, que já era uma festa VIP para caramba, foi 2, 2, 2, 2, 2,74 milhões deais, né? Segundo apurou a coluna, os convidados desfrutaram do ambiente refinado ao som do DJ Hugel, que eu não sei quem é. Eu confesso que eu não entendo desse nome de DJ, e outros artistas, incluindo o cantor britânico Sil. Não, esse aqui, esse aqui eu

conheço, pô. Esse da minha época, pô. Se no g survive un we get a little crazy. Não é bacana a música do se eu lembro da minha época. Velharia para [ __ ] isso daí. Mas é coisa boa, pô.

Aqui ó. A homenagem ao Morais foi prestigiada por integrantes da cúpula dos três poderes em abril de 2024. Ao seu estilo, Vorcaro bancou todas as despesas do evento que durou três dias. Meu amigo, o pessoal e cara, festa de rico é muito [ __ ] Festa que dura três dias, meu amigo. O pessoal aqui quando faz aniversário aqui em casa é é 30 minutos para cantar os parabéns e acabou a festa, cara. Gosto de ficar festa

muito tempo, não dá, dá não, pô. Sem dinheiro, pô. Três dias de festa em voos de primeira classe, jatinhos a hotel, festas, mimos com degustação do whisky macala. O whisky macala é bom. Eu já tô para ver. É bom mesmo. Mas é o que eu

falo para você, meu amigo, é o cara tá desperdiçou muito dinheiro mesmo. O cara gostava de torrar dinheiro. Os convidados foram hospedados no hotel de altíssimo luxo da Península London, localizado ao lado do Hide Park e do Wellington Art. O hotel fica num dos endereços mais prestigiados da cidade. De áreas variam de R$ 8.000 a R$ 22.000

R$ 1000 por quarto. A festã socorreu de forma concomitante com o evento Fórum Jurídico Brasil de ideias patrocinado pelo master. É o que eu falo para vocês, esses esses fórum que o pessoal vai lá para que o pessoal do STF vai lá, ninguém vai para ouvir esses mané falar, você acha alguém tem é preocupado com que o Alexandre de Moraes tá falando nessas porras. Ninguém tá nem aí para isso. Mas é justamente para ter as festinhas, para ter os encontros, para ter os paranauê lá, né? Numa das

mensagens, Borcaro cigava pra noiva Marca Graff de ter discursado para os ministros. Eu sou muito louco essa realidade. Todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ e Euzinho discursando, diz ele na mensagem. É, pois é, né? Coisas que o dinheiro compra, né? O

problema é depois. A distribuição dos broches que dava acesso às suicinhas chamou atenção entre os presentes que perguntavam uns aos outros se haviam recebido o acessório. Pô, que coisa achei meio meio brega isso aqui. Isso aí você bota um brochezinho aqui para dizer que recebeu, que eu sou. Ó, eu tenho acesso à suíinha. Vou comer suíça hoje.

Antes de seguirem para van, paraa festa privada, os convidados participaram do jantar no Anabels, o grupo privado, coisa e tal, um dos um tipo de lugar que mistura restaurante de luxo, balada, networking, sociedade secreta da elite, como se autodefinem. E os detalhes da festa então descritos no relatório da Ah, caraca, bicho, isso daqui tá descrito no relatório da Polícia Federal, entendeu? aqui, ó, que apontou as relações do ministro Dias Tofol com Daniel Vorcaro. Repara o relatório da Polícia Federal que era para bater no Tofoli. Mesmo nesse relatório tinha essas coisas aqui que, pô, tem tudo a ver com o Alexandre de Moraes. Ele era o

homenageado, vai dizer que ele não recebeu o broche. Aqui, ó, o documento com 200 páginas foi dividido em capítulos. último deles narra o evento com foco na presença do ministro, então relator do caso no Supremo. Não há eh informação, porém de que Broch tenha que o Tofol tenha recebido Broche. O o after do Broch não sabe se o Tofol teve o Brocha ou não teve o Brocha. Foi esse o

relatório da PF que também expôs relações de negócio com ministro e banqueiro que levou ao afastamento de Tofle da relatoria. Homenageado, o ministro Alexandre Moraes estava acompanhado da mulher a Viviane e não participou. Ah, ele não tava no árbitter do Broch. Ah, às vezes não, pô. Às vezes chama a Viviane também, sei lá se ela gosta, pô. De repente ela tá interessada

numa suicida. Tem mulher que gosta, pô. Então, tá aí. Olha o o esse pessoal, cara, eu vou te falar um negócio. Pior do que isso aqui é só isso daqui, ó. Goné sinaliza que não vem

indícios de crimes envolvendo o ministro do STF, Daniel Vorcaro. Você lembra que tava rolando uma pressão pro Goné fazer a denúncia com relação ao Alexandre Moraes, pedir a investigação do Alexandre Moraes e do Tofoli, né? Tava rolando essa pressão, tava rolando, o pessoal tava pressionou ele, teve um monte de notícia aqui no jornal, te falou sobre isso aqui nos últimos dias, o Tofol já falou que não, não vou. Ah, que que que nada demais, só um brochezinho para cá, um brochezinho para lá, uma suicí para cá, uma suicí para lá. Não tem nada demais, né? Na cabeça

do Goné não tem. Lógico que ele não vai fazer nada. Ele é amigo dos cara, né? É, meu amigo, estão sequestrados por uma quadrilha. Quadrilha dirige o Brasil, meu amigo. E é isso aí mesmo, não tem o

que fazer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.