---
video_title: "\"AÇÃO que PODE TORNAR FLÁVIO INELEGÍVEL\" é uma PIADA de MAU GOSTO"
video_id: WNvEowPyB6s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WNvEowPyB6s
video_date: 2026-07-28T00:15:24+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/07/acao-que-pode-tornar-flavio-bolsonaro-inelegivel-esta-a-deriva-no-tse.ghtml
  https://www.conjur.com.br/2026-jul-08/inquerito-contra-flavio-bolsonaro-por-calunia-a-lula-expoe-choque-de-normas-penais/
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/03/16/pt-aciona-tse-contra-flavio-por-videos-que-associam-lula-ao-crime-organizado.htm
  https://jornalbrasilonline.com.br/urgente-nunes-marques-da-48h-a-lula/
---
O pessoal não desiste, meu amigo. Olha só a coluna da Malu Gaspar hoje. A ação que pode tornar Flávio Bolsonaro inelegível está a deriva no TSE. Candidato do PL entrou na mira da justiça eleitoral há 4 anos por postagens associando o PT ao PCC. Não pode dizer que tem um papo cabuloso do PT com PCC. Não, não pode. É um sistema

de desinformação, uma coisa tal. Caramba, a gente viu recentemente um mega sistema de desinformação do PT criando um monte de postagem contra o Bolsonaro, contra o Flávio Bolsonaro, contra a direita. Não, mas isso aí é tranquilo. Agora o do Flávio Bolsonaro não, porque pode tornar ele inelegível e coisa e tal. Aqui, ó, uma ação que pode levar a inelegibilidade do senador Flávio Bolsonaro está a deriva no TSE há quase 4 anos. Flávio é um dos 81 alvos

do processo que gira em torno de um ecossistema bolsonarista de desinformação. Também Mira Jair, Eduardo, Carlos e não sei que lá e integrantes da tropa de choque bolsonarista e coisa e tal. Ou seja, o inquérito que não tem lógica nenhuma, né? Mas de novo, do jeito que esse pessoal tá desesperado, eu tô falando para vocês, cara, é que eles sabem que se eles tornarem o Flávio Bolsonaro inelegível, fica muito feio pro Brasil. Eles estão falando isso daqui com o objetivo de falar pro PP e pro União Brasil. Não, não apoiem o Flávio, não,

eu não sei que é lá. Porque o Flávio pode ficar inelegível, eu não sei que é lá. Porque a verdade é o seguinte, ficaria muito feio pro Brasil simplesmente não tem oposição. É isso. Viramos uma um regime igual da Nicarágua, do Daniel Ortega e coisa e tal, porque isso aqui não tem lógica nenhuma. Coisa de 4 anos atrás, se fosse

alguma coisa relevante, né? E realmente rolaram papos de de eh eh do eh de associação do PT com PCC, né? A gente sabe que existe essa suspeita, né? E é lógico que o Lula ser contra a definição ou a classificação do PCC como organização terrorista, depõe contra isso daí, né? A impressão que dá é que o Lula é a favor desse pessoal mesmo, né?

Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Gordão Barbudo no canto da tela, João Louco e Rosinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Tem um monte de ação contra o Flávio Bolsonaro. É lógico que eles fariam essas essas eh eh coisas forçar barra, esse tipo de coisa, porque eles estão desesperados, né? Eles sabem que vão perder essa eleição. Já falei para vocês, esse pessoal dizendo que não, porque o Lula tá na frente, não sei que lá e o Flávio tem, tá impossível, não tem chance, já esvaziou a candidatura do Flávio. É uma

besteira, porque você vê as pesquisas de opinião, o Flávio tá lá em cima e e pela distância entre os dois, dado a tentativa normal de todo o instituto de pesquisa de favorecer o Lula, né, do Datafolha, favoreceu o Lula e coisa e tal, o Flávio vai acabar ganhando essa eleição, né, aqui, ó. Eh, mas vamos entender o que que tá dizendo aqui. Olha só, uma ação que pode levar a inelegibilidade do senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência da República, está deriva no Tribunal Superior Eleitoral há quase 4 anos. Flávio é um dos 81 alvos do processo que gira em torno de um ecossistema bolsonarista de desinformação. O que uma coisa absurda você dizer que e que é mentira que o PT está ligado ao PCC.

Isso é uma coisa de calúnia, uma acusação de calúnia. Mas é uma coisa questionável, tá? É o que eu falo para vocês, não tem lógica nenhuma isso daí, né? O que se dizia na época que havia uma grande, né, um grande ecossistema de desinformação. Não existem pessoas que expressam a opinião delas. Eu já falei

para vocês, eh, do ponto de vista da direita, não tem isso porque não tem a estrutura financeira por trás disso, o que é muito diferente do que a gente vê no caso dos perfis da esquerda, né? A esquerda de fato montou um esquema de distribuição, de criação de perfil pequeno que dispara as coisas, depois some, bota outros e não sei que lá que é muito estranho, não vai fazer diferença. Eu falo para vocês, eu sempre disse isso para vocês, não faz diferença esse tipo de coisa no final das contas, né? O que mudou a percepção das pessoas não é o fato de um lado tá gritando alguma coisa, é o fato de que as pessoas conversam entre si, argumentam e daí você tem uma uma visão diferente de mundo, muito mais próxima do que a pessoa realmente pensa, né? Mas na cabeça da esquerda, eles acusavam o bolsonarismo de redes de desinformação e coisa e tal, né?

Aqui, ó, no processo protocolado em 16 de outubro de 2022, o time jurídico da campanha do Lula aponta paraa existência de uma artilharia bolsonarista nas redes sociais voltadas a difundir a desinformação, seja associando, petista ou PCC, como fez Bolsonaro naquele, Flávio Bolsonaro naquele ano, e a prática de satanismo ou colocando em cheque a credibilidade das urnas eletrônicas, como tentou Jair Bolsonaro ao longo daquele pleito, né? E bom, colocar em cheque a a credibilidade das unas eletrônicas, de novo, eu acho, eu não vejo problema, mas eu acho que é direito das pessoas criticarem, né? Da mesma forma associar o PT, o PCC não é a primeira vez, foi o próprio pessoal do PCC que associou. Você lembra daquele integrante do PCC que falou que nós tinha um papo cabuloso, não sei que lá e coisa e tal. Pois é, né? Eh, a prática

de satanismo. Bom, isso aí eu realmente não vi nenhuma nenhuma coisa desse tipo, mas a verdade é a seguinte. Acusaram um monte de coisa o Bolsonaro, de um monte de gente acusar o Bolsonaro de estupro de mulheres em Ceilândia porque ele tinha falado que pintou um clima. Cara, campanha eleitoral é isso daí. O pessoal fala um monte de merda mesmo, fala fake news mesmo, né? Aqui, ó, além de pedir a

cassação e declaração de inelegibilidade dos alvos do processo incluí incluído Flávio Bolsonaro, o PT também solicitou o TSE a quebra de sigilo bancário e telefônico dos proprietários de canais YouTube acusados de massivamente apoiar a candidatura de Jair Bolsonaro, como o Brasil Paralelo, Folha Política e o canal do influenciador Quimpa que ainda não foi examinado pelo tribunal, né? Ou seja, eles querem investigar isso aqui. Acho pouco provável isso. Eu falo para vocês, o Quimpa ganha dinheiro com o canal dele, não tem por ele ficar recebendo dinheiro para fazer as coisas, né? A mesma coisa. O Brasil paralelo.

Brasil paralelo tem uma estrutura enorme lá em São Paulo com um monte de gente financiando e coisa e tal. Enfim, essa história de que o o Bolsonaro pagava para essas pessoas falar é justamente parte da incompreensão desse pessoal sobre a rede social. Não é incompreensão não. A esquerda durante todo a existência dela adotou o princípio do Granche, né? durante décadas eles infiltraram as redações de jornais, infiltraram as redações de eh de revistas e redes de televisão e eh a academia, né, os as universidades todas cheias de esquerdistas infiltrados e coisa e tal, eles estavam voando de cruzeiro, meu amigo, estavam tranquilo, eles faziam o que eles quisessem aqui no Brasil, sem ninguém questionar, porque eles seguiram o ideário do granche de e de apropriação cultural dessas estruturas, né? Aí veio a informação

descentralizada, veio a internet e quebrou essa parada dele. Então eles ficam putinhos achando que a direita tá fazendo alguma coisa errada. Não, a direita tem opinião, meu amigo. A gente fala aqui e eh porque tem opinião. E mais do que isso, por que que um canal de direita consegue uma ampla visibilidade? Porque existem muitas

pessoas de direita no Brasil. O brasileiro ele é profundamente conservador e religioso. Ele concorda com o que é dito nesses canais e por isso que esses canais têm engajamento, acaba tendo visualização e acaba tendo lucro. Não tem nada de errado nessa história. Errado é a esquerda que tentou fazer uma infiltração igual isso daí não consegue. Aquela aquela coisa patética

de criar perfil e impulsionar campanha e coisa e tal, não avança em nada. Porque de novo, a lógica da rede social é diferente da lógica da da comunicação em massa, né? na comunicação centralizada, quanto mais você paga por espaço de propaganda, mais pessoas você atinge. Na rede social, o que importa é o seu argumento, o fator memético. Quando você bota uma informação que as pessoas gostam e compartilham aquela informação, aquela informação se multiplica. É, é,

é, é o crescimento geométrico multiplicado pelo ou comparado com o crescimento aritmético, né? O o crescimento aritmético, quanto mais você paga, mais você tem acesso. Isso vale para para TV aberta, principalmente. Na internet também você pode fazer isso, tá? Você pode comprar impulsionamento, que é o que a esquerda tem feito. Mas

não adianta, não adianta você impulsionar o negócio que não tem o valor memético, não, que não tem o fator de multiplicação consciente das pessoas, as próprias pessoas, por interesse delas replicando aquele material. E é isso que torna as redes sociais muito mais autênticas em relação ao que o povo quer. Quando o povo gosta de alguma coisa, ele replica. Então você acaba tendo, na verdade, nas redes sociais algo muito mais eh eh autêntico, muito mais próximo do que a população quer, do que o que você tem na informação centralizada, na Rede Globo, na Folha, no Estadão e coisa e tal, né? Então tá aqui, ó. Eh, de lá para cá para

cá, a ação pouco andou. Em outubro de 2025, 3 anos depois de ter sido acionado pelo pelo Lula, o TS ainda estava tentando intimar os donos de perfis apontados pela campanha petista como integrantes do tal ecossistema de desinformação. Fontes ouvidas reservadamente pelo blog avaliam que uma série de motivos contribuíram para o caso parar na geladeira da Corte Eleitoral. Entre eles está o extenso número de investigados apontados pelo PT. O desespero do PT fez botar em todo mundo. Botou todo mundo no, né, como

culpado de, né, e é os 213 milhões de tiraninhos da Carmen Lúcia. Todo mundo é culpado, menos eu. Eu não, eu sou inocente, mas todo o resto do mundo é culpado, né? Eh, a dificuldade em identificar donos de perfis nas redes sociais, localizar seus respectivos endereços, a saída de Alexandre de Moraes da presidência a a saída Alexandre Merais da presidência do TSE e a troca sucessiva de magistrados para responsáveis pela apuração. Se sem o Xandão a coisa não anda, tem que ter o Xandão. O Xandão é o nosso ditador que

faz tudo andar rápido porque ele tá cagando pra justiça, tá cagando pro direito, ele quer só avançar para prender Bolsonaro, para prejudicar Bolsonaro, né? Eh, agora o processo está com o Antônio Carlos Ferreira, o quarto relator. Ferreira deixou o tribunal em setembro, quando o caso será encaminado encaminhado para Ricardo Vilas Doas, eh, conforme rodí interno do TSE. Mas há também quem veja no marasma do TCE um cálculo político do poder judiciário de priorizar outras questões consideradas mais urgentes e evitar novos desgastes com o campo bolsonarista. Pois é, o que eles estão vendo é o seguinte, o o a direita tá crescendo no Brasil, não tem jeito, né? Se se o STF e o TSE

continuarem brigando com a direita, brigando com a direita, brigando com a direita, eles vão se ferrar. A direita tá crescendo. E e o pessoal, a esquerda achava que ia conquistar a presidência com o Lula, ia conseguir reverter esse processo. Não, porque vamos voltar atrás, o pessoal vai voltar a gostar do Lula, agora que tiramos o Bolsonaro do poder, aí a oposição vai voltar a ser o PSDB e não sei que lá. Só que não aconteceu nada disso, né? E tá mais,

cada vez mais claro, cada dia que passa, tá mais claro que isso não vai acontecer com a vitória do Lula e a condenação do Bolsonaro por conta da reunião com os embaixadores, outro absurdo completo. E a evolução do inquérito do 8 de janeiro, outro absurdo completo. Todas as outras ações ficaram em segundo plano, afirma a fonte de que acompanha de perto os bastidores da justiça eleitoral. O despacho mais recente do gabinete de Ferreira, no âmbito do processo, assinado em maio de 2026, aponta três investigados que ainda não tinham sido notificados sobre a existência do processo. Augusto Pacheco, Bismarque Fugaza e Paulo Víor Souza, responsável pelo canal Conservador Hipócritas, que divulga vídeos de satírica política de lut. Caramba, olha só, tavam querendo e

eh chamar um canal de satírico disso daqui, né? Enfim, o que que o que que tá acontecendo aqui? Isso aqui vai andar? Não vai, cara. Não tem chance nenhuma disso andar, cara. Não tem lógica

nenhuma isso daqui, tá? É, a Malu Gaspar tá falando isso porque olha só, né? Eles já viram que o PP, o e o União Brasil não se não se moveram o suficiente com as ameaças do Flávio Dino. Então estão ameaçando mais. Olha só, se tiver apoio pro Flávio, a gente vai melar a coisa toda, vai tornar ele inelegível, coisa e tal. Isso daqui nada mais é nada mais é

do que uma ameaça do da Malu Gaspar, do pessoal da esquerda contra o Flávio Bolsonaro. Mais uma, né? Não é única não. Aqui tem aqui, ó, inquérito contra Flávio Bolsonaro por calúnia. A Luna a Lula expõe choque de normas penais.

O a o site da Conjur traz aqui uma, aquela aquele caso, né, que o Flávio é acusado de calúnia contra o Lula, né, que é um absurdo também. Outra coisa que não tem lógica nenhuma, né? O tweet do Flávio diz aqui, ó: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas". Foi o

que ele escreveu aqui na época quando teve a prisão do Maduro, né? E aí entenderam que isso daqui era calúnia contra o Flávio, né? E aí, cara, o que que aconteceu? A defesa feita pelos advogados do do Flávio Bolsonaro sustentou a tese que não houve crime pela ausência de dolo. Ao publicar a mensagem, o Flávio acreditava sinceramente que Lula poderia ser delatado por Maduro. Ou seja, o que ele

tá dizendo aqui e não é exceção da verdade, é ausência de dolo. Esse é o conflito que eles falam aqui. Por quê? Quando você tem o caso de calúnia, existe uma situação conhecida que é a exceção da verdade. Se você tá falando a verdade, você não tá caluniando a pessoa, né? Se você chama o Lula de

corrupto e o Lula foi condenado por corrupção, de certa forma você tá falando a verdade. É, é a exceção da verdade. Não tem como ser isso. Só que a legislação penal, a legislação brasileira diz que para o presidente da República não cabe exceção da verdade. Ou seja, para o presidente da República, mesmo que ele seja culpado de alguma coisa, você não pode condenar ele, não pode acusar ele daquela coisa, mesmo que ele seja culpado, porque como ele é o presidente da República, ele representa o país e piopó. Então, não pode fazer

nada com Lula nesse sentido. Então, o delegado entendeu que não cabia a exceção da verdade nesse caso do Lula. Você não podia investigar isso daqui. Aqui, ó, o pessoal da defesa do Flávio pediram a PF a condução de diligências para esclarecer a relação de Lula com o presidente da Venezuela. Se o indiciamento feito pelo Departamento de Justiça Americano engloba crimes apontados pelo Flávio na postagem, um monte de pedidos aqui. Aí o delegado

indeferiu esse pedido e também o Alexandre Mora indeferiu esse pedido alegando que eles estavam querendo estabelecer o dolo, a exceção da verdade e a exceção da verdade não cabe para o presidente. Mas na verdade a defesa de Flávio Bolsonaro é uma e eh ele não queriam aferir a a exceção da verdade. Não é isso que eles estavam alegando. Eles não alegaram a exessão da verdade em momento algum. Eles alegaram a ausência de dolo. O Flávio Bolsaro tava

falando alguma coisa que ele acreditava ser verdadeira, não uma uma não tá dizendo que é exceção da verdade. Então, eh o a polícia diz que não cabe investigação porque não tem exceção da verdade com o presidente. Mas então como é que você afere o dolo nesse caso do da calúnia? Se ele se o Flávio achava realmente que o Lula ia ser delatado nesse caso, né? Como é que fica as coisas, né? Então, ou seja, isso aqui é

mais um caso de perseguição absurdo que estão fazendo contra o Flávio, que pode dar merda, é lógico que pode dar merda, não pode dar inelegibilidade nesse caso aqui, porque eh nesse caso aqui não não tem não tem característica eleitoral, né? Mas de qualquer forma pode dar merda, né? E ainda teve mais aqui, ó. PT aciona TSE contra Flávio por vídeos que associam Lula ao crime organizado. Eu não sei que é lá. Eh, mais uma vez o

pessoal reclamando dessa história toda aqui, sendo que não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa, né? Bom, se tem um monte de ações contra o Flávio no TCE que tá sendo passado nos jornais apenas por conta de que o pessoal quer convencer ninguém apoiar o Flávio, quer convencer as pessoas a não apoiarem o Flávio, né? Mas não vão conseguir porque todo mundo sabe que se tirarem o Flávio dessa corrida eleitoral fica escancarada a ditadura no Brasil, né, para todo mundo. Eh, tem uma um lado positivo aqui, ó. O Nunes Marques deu 48 horas pro Lula responder porque a o presidente usou contas do eh institucionais do governo para fazer propaganda eleitoral.

Aqui, ó, em sua decisão sigilosa, assinada na última quinta-feira, tomada no âmbito da ação movida pelo PL, que lançou nesse sábado a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, eh eh apontou a vinculação de cerca de 1000 publicações irregulares na internet postadas pelo perfil Canal GOV, tanto no Instagram quanto no X. Nunes Marques também determinou que Facebook X sejam intimados a preservarem integralmente as publicações apontadas pelo PL para que a Corte Eleitoral possa fazer um exame mais aprofundado dessas postagens mapeadas pela legenda. A lei das eleições proíbe que agentes públicos de realizar publicidade institucional de programas, obras e serviços e campanha nos três meses anteriores à eleição, como forma de garantir o equilíbrio e isonomia na disputa, além de inibir o uso da máquina pública para favorecer os atuais integrantes do poder. Como já tem publicação há menos de 3 meses das eleições, já estamos a menos de três meses das eleições, né? Eh, eh, essas publicações são indevidas. Isso aqui é

abuso de poder político, é abuso de poder econômico. O Lula pode perder o mandato dele aqui também e ele pode se tornar inelegível aqui também, tá? Então é isso daí, ó. Tá todo mundo atirando no TSE. Eu já tô vendo que essa eleição vai ser contestada no TSE, mas na prática o que vai acontecer é o seguinte. Se o

Flávio ganhar, meu amigo, ninguém tem coragem de tirar o cara. Não tem coragem de tirar o cara. Porque se tirarem fica muito evidente o absurdo a perseguição do STF, do TSE contra o Flávio Bolsonaro, né? Então é isso que vai acontecer. Flávio vai ganhar, vai assumir e vai fazer uma limpeza nessa galera. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.