---
video_title: "CONVENÇÃO do PL OFICIALIZA FLÁVIO como CANDIDATO a PRESIDENTE da REPÚBLICA"
video_id: fJ4BAVJXIOA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fJ4BAVJXIOA
video_date: 2026-07-26T00:52:25+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://obastidor.com.br/politica/e-flavio-mesmo/
  https://www.youtube.com/watch?v=KEsHvjdMHk0
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/milei-chama-alexandre-de-moraes-de-lixo-careca-em-evento-de-flavio-bolsonaro.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/proibicao-de-milei-visitar-bolsonaro-agrava-imagem-autoritaria-do-stf-no-exterior/
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/flavio-diz-que-bolsonaro-e-vitima-da-maior-farsa-que-pais-ja-viveu
  https://elpais.com/argentina/2026-07-25/milei-arremete-contra-lula-en-brasil-y-llama-a-parar-la-basura-socialista.html#?prm=copy_link
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2081151894068633633
  https://claudiodantas.com.br/netanyahu-envia-video-e-declara-apoio-a-candidatura-de-flavio-bolsonaro/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/em-convencao-flavio-usa-ia-do-pai-e-critica-lula-e-o-stf/
  https://x.com/SamPancher/status/2081058907498147870
  https://x.com/MachadoDarlon/status/2081079335784431721
  https://www.youtube.com/watch?v=UDtpsf7jlso
  https://x.com/SamPancher/status/2081140661152100388
  https://x.com/Estadao/status/2081103446485483891
  https://www.jota.info/eleicoes/eleicoes-2026/pt-lanca-haddad-e-ve-sp-como-local-estrategico-para-reeleger-lula-no-primeiro-turno
  https://www.cartacapital.com.br/politica/enfraquecido-e-isolado-flavio-bolsonaro-oficializa-candidatura-apos-sucessao-de-desgastes/
---
Olha a manchete desolada do pessoal da terceira via. É o Flávio mesmo. Não tem jeito. Mas essa é a boa notícia. É o Flávio mesmo. Foi lançada a candidatura

do Flávio Bolsonaro. Ele já pode ser chamado de candidato neste momento. Ainda não pode pedir voto. Não pode pedir voto ainda porque a campanha só começa no dia 16 de agosto. Mas ele já é candidato, já foi aprovado na convenção do PL que teve em São Paulo. Convenção

enorme, tava lotada de gente, teve briga para entrar. O pessoal queria todo mundo entrar. Em compensação a gente vai falar. [risadas] que teve a convenção do PT também, só que não do Lula, tá? Não, a convenção do Lula, a convenção do Hadad. Aí tá aqui,

ó. Lula usou convenção do Hadad para mandar recado, não sei que lá. E você vê aqui a foto aqui só do palco, lógico, né? Sabe por qu? Aqui, ó, aqui tem uma foto do da do lugar da convenção do Hadad aqui, ó. [risadas]

Um auditório tinha umas 30 pessoas. O mais engraçado é ver o pessoal que não enfraquecido, isolado. Flávio oficializa sua candidata. [risadas] A candidatura do Flávio teve Milei, teve Netaniarro, teve Michele Bolsonaro, teve um monte de gente dando apoio, teve até uma versão artificial do Jair Bolsonaro lá dando apoio pro Flávio, lotado de gente, coisa e tal, mas tá ali, tá isolado, tá isolado porque o PP e União Brasil não, não, ofici, aliás, realmente não teve oficialização de apoio para o Flávio hoje. Mas o pessoal disse o seguinte, que a oficialização de apoio é na convenção dos outros partidos. O não

é o PL que oficializa o apoio do PP e da União Brasil pro Flávio Bolsonaro. É na convenção dos outros partidos que eles oficializam. É na convenção do PP, do União Brasil, do Republicanos, dos outros partidos que eles oficializam o apoio ao PL do Flávio Bolsonaro. Ainda tem muita, ainda vai ter muita convenção por aí, tá? Começou agora esse período de convenções vai até o dia 15 de agosto. Então foi, olha, foi linda a a

coisa. Já tava cheio de gente. O vídeo tá aqui, ó. Esse aqui é o momento que tá o Tarcísio, o o Derrit, o pessoal todo apoiando o Flávio aqui no palco. A eh o negócio foi muito bacana mesmo. A gente

vai dar uma visão geral do que que foi aqui. Mas eu já adianto para vocês. O Milei, meu amigo, mandou ver, chamou Alexandre de Mora de lixo careca avisando que não teve não eh proibiu de ver o Jair Bolsonaro e coisa e tal. [risadas] O Alexandre de Mora deve ter ficado uma arara, meu amigo. O pessoal do STF, ele, esse pessoal acha que porque eles decidiram, né, que o Jair Bolsonaro cometeu um suposto golpe lá, que eles inventaram, o golpe da Disney lá que eles inventaram, que as pessoas vão levar isso a sério, não vão, meu amigo, nem todo mundo tá vendo que isso é só armação, que não teve nada ali, né?

Então vamos fazer um resumo aqui do que que foi essa convenção do PL, qual foi o resultado, né? Que que teve de novidade aí? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de julho de 2026 às 9 horas da noite e essa notícia foi sugerida por eleitor da Janja. O sonho do Tóbaro é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então hoje foi a convenção do PL, né?

Tava previsto isso hoje. É, é engraçado que a semana inteira o pessoal da esquerda da isentosfera veio com papo. Não, que o Flávio tá inviável, Flávio acabou. Não, porque os escândalos do Flávio, não sei que lá. E eu tô avisando para vocês, não tem, se não tem nenhuma chance, é o Flávio mesmo que vai ser o candidato. E pronto, decidiram. É

lógico, é óbvio, não tinha nem questionamento, ninguém tava questionando isso. Era só a imprensa tentando jogar esse negócio de que talvez não, e não sei que não é certo ainda, porque o candidato inviável e não sei que lá, o mais impressionante, o que mais choca é o tamanho da convenção, tá? Foi muita gente mesmo. Uma crítica que foi feita que ela durou muito tempo, ela começou por volta do meio-dia e ficou até o final da tarde, ou seja, o pessoal ficou cansado, bicho. Uma conversão com o pessoal em pé, né? A convenção do

Lula, na verdade não foi a do Lula, foi do Hadad, né? Que foi também que o Lula tava lá também em São Paulo. A convenção do Hadad em que o Lula estava não teve esse problema, tava todo mundo sentadinho, é um auditório, o pessoal sentou ali a do do Flávio Bolsonaro, meu amigo, foi num galpão enorme lá, um espaço de convenções enorme lá, o pessoal em pé mesmo para caber tanta gente lá. Ficou meio longa a convenção, né? Eh, tá aqui o vídeo inteiro, começa com o pessoal aquecendo aqui, ventando todo mundo aí. foi chamando os deputados. Não

adianta passar muito aqui, porque o pessoal, um monte de político falando aí. O Eduardo Bolsonaro falou também e eh o Rogério Marinho que é o coordenador da campanha e não sei que lá. Um monte de gente falando que o Carlos Bolsonaro, um monte de gente falou aqui na convenção, um monte de políticos falaram, né? Tá aqui o Flávio aqui com a como esposa dele e o Valdemar aqui do lado. Mais um monte de gente, o palco lotado de gente aqui e eh né? Eh isso

foi a parte bacana da coisa. Aí teve teve a gente vai entrar nas partes mais divertidas, né? O Milei foi o final, tá? O Milei foi lá no final, mas foi a parte mais impactante no final das contas. O Milei não quer nem saber, meu amigo.

Aqui o presidente Argentina foi a grande estrela da convenção do PL em São Paulo. Aliado reclamou que de ter sido autorizado para visitar o grande amigo Bolsonaro. E é lógico porque foi uma uma coisa absurda, uma coisa que não tem nenhuma lógica. É mais uma uma arbitrariedade do Xandão de querer impedir que o Bolsonaro receba pessoas, receba aliados mais do que isso, que uma pessoa do exterior possa ver como é que tá a condição dele, porque o o o Jair Bolsonaro é um preso político. É importante que os outros países acompanhem como é que ele tá sendo tratado, como é que tá sendo a coisa, porque é um absurdo que tá acontecendo com com o Jair Bolsonaro, né? Aqui, ó, o

presidente Javier Milei chamou o ministro do STF de lixo careca. [risadas] Alguém ensina pro Milei o o o cabeça de [ __ ] que todo mundo usa aqui no Brasil, né? Eh eh por não ter autorizado que ele visitasse o ex-presidente Jair Bolsonaro preso por tentativa. O pessoal da Fúha faz questão. Não, tentativa.

Teve tentativa de golpe? Eu juro que teve. Mas inventou ela aqui. A tentativa do golpe da Disney, né? E Milei que chamou Bolsonaro de grande amigo, foi a estrela da convenção do PL, não sei que lá. O presidente afirmou que

confia no Flávio e lhe deu um conselho. Os esquerdistas vão jogar duro. Se prepare para uma grande batalha. É isso aí a gente tá sabendo, né? Já tão, né?

Já estão fazendo todas as merdas possíveis e imagináveis e mais algumas ainda, né? Também teve um vídeo do Benjamim Etaniarro, tá? Ele não estava eh presencialmente lá, até porque em Israel a o fuso horário é bem diferente, né? Mas ele gravou um vídeo, mandou um vídeo, coisa e tal, falou que você é um campeão da amizade dos nossos povos e sei que você vai levar o Brasil a patamares ainda mais elevados e coisa e tal. O Milei, mas humilei humilei a figura, bicho. Afirmou que os

esquerdistas de merda colocaram a Argentina na pobreza em um discurso de cerca de 30 minutos. Falou sobre a trajetória do seu país e condenou o socialismo. Afirmou que em todos os lugares em que a receita da esquerda é a mesma, destruir contas públicas para ganhar a eleição. É exatamente isso. Mas é exatamente o que clud tá fazendo, né?

Enfim. Eh, excelente notícia isso daqui. Aí tá aqui, ó. Proibição de MI visitar Bolsonaro agravou a imagem autoritária do STF no exterior? Evidentemente que sim, né? Porque ficou evidente. Veja, é,

todo mundo sabe que o Bolsonaro é um preso político. Ele tá sendo preso, sendo mantido preso porque perdeu a eleição, né? Literalmente é isso. O outro grupo ganhou o poder, igual fizeram na Bolívia com a Janine Ans, né? E tentaram destruir a direita de todo jeito. E lá na Bolívia não deu certo

não, tá? E aqui não vai dar certo também, não. Tentaram de todo jeito, né? O pessoal já sabe que ele é um preso político. Eh, sem poder visitar fica mais estranha a coisa mesmo, né? Aqui,

ó, o Flávio diz que Bolsonaro é vítima da maior farça que o país já viveu, né? O discurso do Flávio também foi longo, tá? Se tem um problema que eu acho que foi um pouco um problema nessa convenção, que foi os discursos foram longos, demorou muito a convenção, mas assim, foi ótimo, muita gente lá, o pessoal animado. O Flávio diz que o Bolsonaro é vítima da maior farça que o país já viveu. E é verdade, não tem lógica nenhuma essa essa esse inquérito que inventaram aí.

Oficializado como candidato à presidência da República nas eleições de outubro deste ano, o Flávio Bolsonaro voltou a afirmar que receberá a faixa presidencial do pai Jair Bolsonaro que tá cumprindo pena em prisão domiciliar. O filho mais velho do ex-presidente iniciou a campanha durante a convenção nacional do PR nesse sábado, né? Flávio começou o discurso agradecendo a família, a mãe, a esposa e que participaram do evento. Afirmou que o pai é o maior injustiçado líder político do Brasil. E é verdade, né? Enfim, tá

aqui e eh fazendo falando sobre o discurso, né? Mas não tem nada diferente disso aqui. Aqui, ó. Eh, o El País colocou aqui, ó, Milei arremete contra Lula em Brasil e chama para para jogar fora o lixo socialista. [risadas] Cara, o Milei foi foi a grande figura desse desse evento. No final, o Flávio

agradeceu a presença do Mlei, disse que hoje empunhou a tesoura ao lado do presidente Milei no Pacaembu. Não foi só um gesto, é um compromisso. A Argentina mostrou que é possível cortar o inchaço e acabar com a farra e devolver a liberdade econômica ao povo. O tesouraço é uma metáfora que do Brasil que queremos, com menos impostos, menos burocracia, menos inflação e mais eficiência. Queremos cortar tudo que atrasa o país. Obrigado, Milei. Pode ter

certeza que vamos fazer do Brasil um Brasil grande novamente, né? Teve aqui o discurso do Netaniarro também. Netaniarro mandou um vídeo declarando apoio à candidatura do Flávio Bolsonaro. Então, excelente notícia, muito bom mesmo. O Flávio podia ter procurado o Zelensk também para conversar com ele.

Eu tenho certeza que tinha que rolava jogo aí. Se o Zel, se o se o Flávio realmente, evidentemente, apoiar abertamente a Ucrânia, né? Aqui, ó. Flávio critica Lula e STF em convenção com inteligência artificial do pai e vídeo da Michele, né? Então tá aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui o vídeo do Jair Bolsonaro feito por inteligência artificial e é exibido na convenção do PL, né? Já tá o Lula já tá pedindo

porque não pode, que é proibido, não sei que lá. Gente, foi uma convenção fechada. Isso aqui não é propaganda eleitoral, não, tá? Isso aqui é a convenção fechada. Ah, vocês está mostrando porque tá mostrando, mas e eh e e outra coisa, não enganou ninguém, tá? Ele começa falando já que é que é

uma inteligência artificial. Olha só, vou tocar para vocês aqui o vídeo do do Jair Bolsonaro, da inteligência artificial falando pelo Jair Bolsonaro, né? Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e [música] arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu

garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem

futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Bacana, né? Emocionante a fala dele, pô. O FL, você viu que o Flá ficou emocionado ali chorando e coisa e tal. E muito legal mesmo, né? O PT já ficou

todo puto. Ai que não pode. Uai, então deixa o Jair Bolsonaro falar, pô. Que negócio é esse? Não pode ter nenhuma imagem do Bolsonaro. Caramba, o pessoal

tá criando uma umas coisas que nunca existiu porque esse esse pessoal morre de medo do Bolsonaro. A verdade é essa. Eles não conseguem entender como é que o povo gosta do Bolsonaro, porque com eles não acontece isso. Com eles não tem ninguém que gosta do Lula. Mas o Bolsonaro o pessoal gosta, né? O Lula só

tem gente que apoia ele por interesse, né? Por dinheiro, né? Fora isso, né? Aí teve um outro momento muito bacana também que foi a Michele, tá? O pessoal chamou ali, a Michele gravou um vídeo, né? chamando também eh eh dando apoio ao

Flávio e agradecendo não sei que lá. Então, excelente notícia. A a o meu, olha que eu falei que isso ia acontecer desde no início, hein, que esse negócio eles brigaram, mas depois vão fazer as pazes, vai ficar até melhor pro Flávio. E é o que tá acontecendo, né? A Michele não foi porque a convenção foi em São Paulo, né? Ela tá em Brasília, então ela

não foi na convenção fisicamente, mas ela mandou o vídeo, né? Então tá ótimo isso daqui, tá? Ah, o Faquim ficou chateado aqui. Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre o careca lixoso, quer dizer, o Alexandre Moraes. Trata-se de uma referência desrespeitosa magistrada da mais alta corte do Para isso, Faquim.

Todo mundo sabe que o idiota do cabeça de [ __ ] é um um um [ __ ] idiota que fica querendo sacanear a direita aí, que tá só tá querendo fazer, só faz política. Não é juiz [ __ ] nenhuma. é um político que tá lá no STF e violando os direitos humanos e a dignidade da pessoa humana aí com essa essa perseguição contra o Bolsonaro totalmente insana, né? E eh o a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar relações entre estados. Faz o seguinte, o Faquim, fala pro Alexandre Moraes passar a julgar de acordo com a lei, ao invés de inventar as coisas na cabeça dele, sair julgando, que aí depois a gente conversa sobre como é que fica isso daí, né? E aí, mas a parte mais

engraçada é essa daqui, né? O pessoal do aqui, ó. Lula usa a convenção do Hadad para mandar recado. Quem tentar interferir nas eleições vai apanhar. Vai apanhar. [risadas]

É, é o que eu falei para vocês, eles estão com esquema de dizer que o Trump mandou o enviado para cá para interferir nas eleições, para fazer. Eles vão, eles vão tentar essa narrativa, não vai colar. Aliás, o o departamento de estado americano já falou que não tinha nada a ver a visita deles, não tinha nada a ver com urna eletrônica, visita dos dois diplomatas. Foi aquilo que eu falei mesmo. Eles pegaram os dois caras que não tinha nada a ver com a eleição, nada a ver com urna eletrônica, proibiram o visto deles para poder ter a narrativa de dizer que eles viriam falar sobre a urna eletrônica, não sei que lá. Nada a

ver uma coisa com a outra, né? Mas aí o Lula entrou nesse negócio de coisa e tal, né? Aqui ele, essa aqui não é a convenção do Lula, tá? O Lula não foi ainda oficializado candidato do PT. Isso deve acontecer, acho que é 5 de agosto que tá marcada a convenção do PT. Mas eh

teve a convenção do Hadad, a convenção do Hadad foi hoje também. E aí [risadas] o aqui dá para contar aqui, ó. 1 2 3 4 5 6 7 8. Ah, deve ter umas 30 pessoas. Se tiver 30 pessoas que tem muit aqui, ó. É, é um

auditório com o pessoal sentado, um monte de cadeira vazia, um monte de cadeira vazia aqui no meio do caminho, né? E o Hadad aqui falando aqui. [risadas]

Eu vou de que derrota, meu amigo. E aí continua aqui o pessoal da da esquerda. Não, porque é enfraquecido, isolado. O Flávio Bolsonaro oficializa a candidatura, né? Olha só a coisa lotada de gente aqui, lotado para caembu. Isso

aqui esse esse negócio é grande para caramba. Lotado de gente em pé aqui. Não cabia. A gente teve briga para entrar no na convenção do PL lá que não cabia mais gente, enquanto na convenção do PT não foi ninguém, meu amigo. Não, que o Flávio está isolado, tá isolado no [risadas] É, olha só, do eleitor não tá não, tá?

da eleitor, ele está bem perto, tá? Pode tá isolado da corrupção aí dos grupos corruptos que vocês acham que que importam no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.