---
video_title: "SISTEMA ELÉTRICO CUBANO COLAPSA e TODA a ILHA está SEM ENERGIA, pela 3ª VEZ no ANO"
video_id: -J2aMUqHC1g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-J2aMUqHC1g
video_date: 2026-07-08T20:32:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
E mais uma vez o sistema elétrico cubano colapsou completamente. A ilha de Cuba inteira está sem energia elétrica, está de blackout, não funciona Wi-Fi, não se não funciona celular, não funciona nada. Essa é a terceira vez no ano que acontece esse blackout de toda a ilha, né? É lógico, o governo cubano culpa o a o bloqueio americano, as sanções americanas e coisa e tal. E aqui no Brasil a gente tem que começar a se preparar para isso, né? Porque do jeito

que o Lula tá indo, a gente vai pro mesmo caminho de ficar culpando os Estados Unidos. Vai est uma merda, completamente uma merda. E tudo é culpa dos Estados Unidos, né? É esse o caminho que o Lula tá tomando aqui no Brasil também. O governo cubano culpa isso daí.

Muito embora a gente saiba que o grande problema de Cuba é que a economia foi totalmente destruída pelo comunismo. Como eles não conseguem exportar nada, eles não têm dólares. Como eles não têm dólares, eles não têm como comprar combustível. até pouco tempo atrás eles conseguiam através da caridade do governo venezuelano, caridade não, né, porque é eh da eh eh do companheirismo esquerdista, né, o pessoal esquerdista da América Latina dava dava gasolina para eles lá para manter o sistema elétrico funcionando. Só que desde o momento que a Venezuela foi pro saco, a Cuba não tem mais eh combustível para a energia elétrica, para gerar energia elétrica. Muito triste a situação em

Cuba. Evidentemente, o povo cubano tá sofrendo como nunca. Inclusive o número de pedidos de refúgio no Brasil, eh os cubanos lideram o número de pedido de refúgio. É o que eu falo para vocês, sempre houve muita migração de Cuba, o pessoal saindo de Cuba, desde quando Cuba se tornou comunista, mas nunca foi tão forte quanto nos últimos anos. nos últimos anos, a quantidade de gente que sai de Cuba para ir paraos Estados Unidos, para ir pro México, para ir para qualquer lugar do mundo, menos Cuba, eh, tem crescido muito, porque as pessoas lá começam a perceber que o mundo lá fora tá muito melhor do que Cuba, né?