---
video_title: "NIKE vem com papo de \\"BRASA\\" como SINÔNIMO de \\"BRASIL\\" para VENDER CAMISA VERMELHA na COPA do MUNDO"
video_id: iEHvjtIi84E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iEHvjtIi84E
video_date: 2026-03-23T19:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.portalr10.com/blogs-e-colunas/163865/selecao-brasileira-e-nike-divulgam-camisa-amarela-para-a-copa-do-mundo/
  https://x.com/JoaquinTeixeira/status/2035784302571540813
  https://x.com/angelo_diogenes/status/2036049205332971919
  https://x.com/Chefcarolinavi1/status/2036010362193969216
  https://x.com/CBF_Futebol/status/2036057644788580448 
  https://x.com/DataFutebol/status/2035891427708744171
  https://x.com/adambenjamin96/status/2035787381517726126 
  https://x.com/ludmilagrilo11/status/2036116666187186277 
  https://x.com/sdmlinks/status/2036054476809699750 
  https://www.terra.com.br/esportes/brasil/fornecedora-avalia-comercializar-polemico-uniforme-cancelado-da-selecao,30fae3af474a9241bd271d07a7a74057vuwr2i86.html
  https://x.com/demetriovec/status/2036085404282106185 
  https://x.com/rodd__serling/status/2036057329343316370
  https://www.estadao.com.br/esportes/futebol/como-gilmar-virou-parceiro-da-cbf-foi-decisivo-na-queda-de-ednaldo-e-mantem-vinculo-com-a-entidade/
---
E a Nike decidiu lançar a nova camisa da seleção brasileira pra Copa do Mundo deste ano, né? E fez uma merda. Contratou uma mulher de marketing, uma brasileira de marketing que mal fala português e que venho com papo de que não, que o Brasil é chamado de brasa, que todo mundo fala vai brasa. Todo mundo sabe que vai brasa é o pessoal torcendo pela seleção do Brasil. Caramba, tirou isso de onde? Isso não

existe em lugar nenhum do Brasil, em lugar em momento algum da história, por nenhuma parte do do povo brasileiro. Nenhum brasileiro jamais chamou a seleção de brasa. Mas olha só, o Comitê Olímpico Brasileiro em 2024 chamou a mesma coisa, puxou pelo mesmo tema, falou: "Não, porque Brasa, Brasil, brasa". Eu vou explicar para vocês aqui qual que é a estratégia de marketing que o governo Lula tá fazendo para ter a camisa vermelha da seleção brasileira. É isso que eles querem. É isso que eles

eles querem a camisa vermelha da seleção brasileira. Aí qual que é a ideia que que o marqueteiro de merda do PT fez? Ah, Brasil vem de brasa. Brasa é vermelho. Então a gente tem que introduzir a brasa nessa história, porque, né, eles tentaram botar a camisa vermelha, aí deu errado porque o pessoal rejeitou para caramba, voltaram atrás.

Aí os marqueteiros lá esquerdista, não, pera aí, vamos fazer um esquema aqui de introduzir o tema brasa, porque aí uma vez que ficar associado o Brasil com brasa, aí pronto, camisa brasa, vamos fazer a camisa brasa do Brasil. Cor de brasa. É exatamente, né? Isso que é a estratégia deles. E ó, isso tá mais perto do que parece, tá? A Nike vai

vender a camisa vermelha da seleção brasileira este ano. Pode anotar. A gente sabe agora que a a Nike chegou a produzir essa camisa aqui. Repara que é igualzinha azul aqui, ó. é igualzinho azul com diabinho aqui. Eh, chegou a

produzir a camisa vermelha, agora tá com estoque, tá querendo vender esse estoque. É, exatamente. Vai ter camisa vermelha da seleção brasileira, apesar da proibição, apesar da CBF não aceitar. Mas pegou mal porque ficou, o pessoal reclamou para caramba isso. Ninguém nunca chamou Brasil de brasa. Esse

pessoal não sabe o tamanho da confusão que eles estão comprando. O pior é que a Nike tem contrato até 2038 com a seleção brasileira, meu amigo. Não dá para não dá para romper o contrato com esse pessoal rápido, não. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Hugo Fox, Ian Curtes, votava na Margaret Toucher e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem, eu gosto de comprar camisa oficial da seleção. Eu tenho a camisa da do da última Copa, eu tenho oficial mesmo. Paguei caro para [ __ ] 500 pratas que eu paguei na época. Eu ia

comprar esse ano de novo, ia comprar a camisa das seleções, não vou mais, não vou comprar. Ou vou comprar uma antiga ou vou comprar uma piratona ali da Nike, eu não compro mais camisa da seleção não. Aí tá aqui, ó. Seleção brasileira e Nike divulgam camisa amarela pra Copa do Mundo. A camisa amarela não tem nada demais. É a

camisa amarela da seleção, muito parecida com a da Austrália. O pessoal tá brincando porque a Austrália também usa Nike, né? E a Austrália também usa a cor amarela na seleção dela, né? E o tom é muito parecido, né? E e tá igualzinho as duas camisas, na verdade, mas isso aí de menos. Isso aí sempre foi parecida a

seleção brasileira com a seleção australiana, né? O que chamou mais atenção foi esse trecho aqui que eles botaram uma moça aqui que deve ser a publicitária da esquerda aqui que eles contrataram para fazer essa merda. E a moça vem com papo aqui de Brasil com S. Queríamos fazer uma camisa Brasil com S, Brasil de brasa e não sei que ela. Porque todo mundo sabe que quando fala vai brasa tá falando da seleção. Que

quem quem fala vai brasa? Ninguém fala vai brasa no Brasil. Não existe isso. Ou essa mulher saiu do Brasil há 200 anos atrás, ela mora nos Estados Unidos há 500 anos e nunca ouviu nada sobre seleção brasileira. Ela certamente nunca foi no estádio ver jogo da seleção. Não

é, não é possível que essa mulher tenha algum dia da vida dela entrado num estádio de futebol para ver um jogo. É clássico de esquerdista que foi para Estados Unidos, fez marketing e decidiu mandar essa de Brasil brasa para chegar na camisa vermelha. Evidentemente que esse que é o plano deles, né? Vamos ouvir a moça falando as coisas aqui. Que que é Brasil no seu mais puro?

É, na sua mais pura versão, né? Que que é o Brasil com S, não Brasil com Z? O amarelo que a gente escolheu é o Canary, que é >> Brasil com S, não é Brasil com Z, não. A cor Canary. Canary. A cor Canary, não é

amarelo, não é Canary, né? Ou seja, ah, o Brasil com S, não é Brasil com Z. Canary, Canary, >> canário que é Canarinho, que é o nosso amarelo, que é o amarelo clássico do Esse é um dos privilégios de poder ser brasileira trabalhando na camisa do Brasil, assim, né? Tem coisa que a gente entende que eu até brinquei antes que para explicar isso pro pessoal de lá que é brasa, não é Brasil, assim, é Brasil, mas também é brasa quando tá jogando, né? Eh, pra gente é muito fácil de entender. Você olha que você sabe vai

brasa, a gente sabe o que significa. Que é uma sabe dis significa o que, meu amigo? Nunca ninguém falou vai brasa para Brasil. Que história é essa que esse pessoal inventou do nada? Essa mulher é brasileira. Não é possível que

ela seja brasileira. Se ela for brasileira, ela nunca foi num estádio de futebol. Ninguém nunca falou: "Vai brasa para Brasil aqui." Até porque faria sentido se o nome Brasil fosse grande, você abreviar para brasa. Brasil é do tamanho de brasa, pô. É o mesmo tamanho.

Não tem por abreviar o Brasil pra brasa. Isso simplesmente não faz sentido nenhum. Não tem lógica nenhuma, né? >> Coisa que assim, a gente escuta nos nos estádios, escuta na rua. E >> moça, me mostra uma um ticket de entrada seu em algum estádio de algum jogo porque você foi assistir jogo de futebol. Eu duvido que você tenha ido

assistir um único jogo de futebol no Brasil. Nunca se falou brasa para Brasil em lugar nenhum, em momento algum da história, por nenhuma torcida de nenhum lugar do Brasil, do Norte, do Nordeste, Centro-Oeste, Sul. Não, ninguém usa esse termo brasa para se referir ao Brasil. É mais do que óbvio isso. >> Agora os jogadores vão poder usar no corpo, carregando com eles. Mas aqui

tem, >> repara que escreveram aqui na meia aqui, ó. Brasa. Na meia tá escrito brasa aqui, ó. Eles estão querendo introduzir o tema brasa. Não, porque Brasil, brasa é a mesma coisa. Brasil brasa é a mesma

coisa. Brasil brasa é a mesma coisa. A brasa é vermelha. Vamos fazer a camisa da seleção vermelha. Pronto. Brasil

brasa, né? E e não precisa nem usar o termo vermelho, não é? A camisa brasa da seleção. Cor de brasa, né? Pronto. É. É.

É, é lógico que é, é, é óbvio que isso daqui é uma marketing de esquerda contratado pelo PT para fazer esse tipo de coisa. Evidentemente >> tem duas listras na lateral e a ideia de usar a listra foi fazer uma uma referência à capoeira, né, que as calças de capoeira, que a gente chama de abad, né, elas é como a a classe, né, do tô falando errado, né? Sim, sim. na categoria >> categoria >> e é uma coisa >> ok homenagem a capoeira não tenho nada contra isso e muito embora capoeira seja cada vez menos jogada no Brasil né o pessoal tem muito, é cada vez menos isso, mas é verdade. Capoeira é uma luta brasileira, uma homenagem que eu acho válida aqui. Mas esse papo de brasa,

isso nunca existiu no Brasil em momento algum, né? E tá todo mundo metendo o pau, né? Primeira coisa, dizer que Brasil com S, Brasil com Z, não sei que lá. Você sabia que o Brasil era escrito com Z até bem pouco tempo atrás, tá? Em 1911, Portugal aprovou uma reforma ortográfica que depois o Brasil acabou adotando, que mudou o nome de Brasil de Z para S até bem pouco tempo atrás, menos de 100 anos atrás, não, um pouco mais de 100 anos atrás, né? 1911, um

pouco mais de 100 anos atrás, eh, eh, o Brasil mudou de Brasil com Z para Brasil com S. Então, não é uma diferença tão grande, se não faz tanta diferença assim no final das contas, né? Mas uma vez eles estão ressaltando isso, eles querem chegar perto da brasa. Eles querem chegar na brasa. Por quê? Porque eles

querem a camisa vermelha, né? Eh, tá aqui a mulher e coloc o pessoal ainda colocou aqui que ela tem franjinha e não sei que lá tem pinta de esquerdista usando uma boina de chegueevara e coisa e tal. Eu não sei se a moça é esquerdista ou não é, mas se é de marketing, a chance é grande, tá? Não é não é muito distante não. Eu tô para te dizer que a chance é grande mesmo, né?

Além disso, ainda teve esse negócio aqui da CBF, eles botaram um canarinha de três pernas aqui. Tá vendo que tem três pernas no canarinho aqui, ó? Tudo bem, né? A gente esperava que agora se usa a inteligência artificial para qualquer coisa em marketing, né? Isso daí tudo bem, não tem problema nenhum, né? Mas,

pô, três pernas, né? Estão homenageando quem? O Vampeta, a Erica Hilton, que é que eles estão homenageando com esse negócio aqui do canarin de três pernas, né? É uma dúvida, realmente. Não, Erica Hilton não pode porque Érica Hilton é mulher, né? Mas enfim, aqui, ó, a a

seleção, a camisa do uniforme da seleção brasileira é praticamente igual ao uniforme da Austrália pra Copa. Aqui, ó. Realmente é igualzinho, a mesma coisa, as mesmas listas do mesmo lado. Aí a Nike economizou uma boa grana, cara. Capaz de usar a mesma máquina para fazer a coisa. Ele muda um pouquinho o tom do

amarelo ali, ó. Sai a mesma coisa. Muda um pouquinho o tondo do amarelo e e o brasão e pronto. É a mesma coisa. Basicamente a seleção australiana e a brasileira, né? O pessoal reclamou muito

também da da camisa dois. A camisa dois é a camisa azul, né? E eles colocaram uma mancha aqui no meio da camisa que não sei que lá que eh muita gente tá vendo diabo aqui, né? Eu não sei que um chifre. Isso daqui seria um chifre, não sei que lá, né? Uma orelha, um chifre,

não sei que lá. Pode ser isso, pode ser, não sei. Estão querendo evitar que o pessoal religioso use essa camisa nas manifestações, entendeu? De forma que aí a esquerda possa sequestrar talvez a camisa azul, né? Talvez seja essa a história dela. Mas assim, antes de mais

nada, eu achei a camisa feia. Só isso. Assim, eu não se fosse diabo também não tem problema nenhum não. Aí qual a simbologia que eles tentaram colocar aqui? Eu não sei de nada. Eu só achei

feia a camisa dois aqui da história, né? O pessoal reclamando aqui da do brasa, né? Que [ __ ] é de brasa, cara? Não tem nada de brasa. Não faz sentido nenhum brasa. Ninguém nunca usou o termo brasa

no Brasil para falar da da da seleção, né? Mas tem um precedente. Tem um precedente. Olha só o cara falando. Não, pera aqui. Ah, assim, tá também na

na camisa de treino. A camisa de treino não é Brasil escrito brasa. Eles querem forçar esse papo de brasa. Querem não, não é mais Brasil agora. É brasa. brasa,

porque brasa é vermelho. Então eles querem forçar a brasa para ficar bem ligado o Brasil com a brasa, porque aí depois eles podem dizer: "Bom, a brasa é vermelha, então tem que ter camisa vermelha", né? Eles querem distanciar da palavra Brasil, porque a bandeira do Brasil não tem vermelho na bandeira do Brasil. Eles querem se distanciar do Brasil e chegar no Bras. Esse é o papo do marketing lá, entendeu? Pessoal de

quem já teve reunião com marketing sabe como é que é. Eles estão fazendo um distanciamento daqui para chegar do lado de lá. É óbvio que é isso. É claro que é isso que eles estão fazendo, né? Aqui, ó. E há um tempo atrás saiu esse papo da

camisa vermelha da seleção brasileira, né? E repara que curioso, né? Aqui, ó, tem o mesmo diabo aqui nessa nessa imagem aqui. Dizem que isso daqui era a camisa original, né? Tem a mesma marca do diabo aqui, coisa e tal. Eh, eh, mas

aí eles viram que ficou muito de deu muito ruim, né? O pessoal reclamou para caramba. Teve gente que diz que não, que ia passar uma lei proibindo camisa vermelha na seleção e não sei que lá. fizeram o escarcel e voltaram atrás. Não, que não vai ter camisa vermelha da seleção brasileira. OK, esse pessoal

desistiu disso? Não, não. Eles viram que a resistência foi muito grande, então eles decidiram fazer a coisa devagarzinho. Não, vamos chamar o pessoal no marketing aqui pra gente traçar um plano para vencer essa resistência, né? E aí o que que o idiota do marketing pensou? A única coisa que

ele sabe é o seguinte: "Ah, a palavra Brasil vem de pau Brasil". Que é pau Brasil porque é de brasa, né? que é da cor vermelho. Você sabe que brasa, antes de significar aquela coisa da chama ali da, né, restinho de madeira pegando fogo ali, que que a gente chama de brasa, também significa significa apenas cor vermelho. Brasa significa cor vermelho, né? É, é um outro nome para cor

vermelho, vermelho vivo, vamos dizer assim, né? Então, chamam a brasa de brasa por causa da cor vermelho e o Brasil por causa da cor vermelho é um é uma madeira que gera a cor vermelha, né? Então, ou seja, a ideia, ah, é por aí, vamos dizer que como a origem da palavra Brasil vem de brasa, então tem que ter vermelho. Só que a gente fala, não, tem que, a gente tem que fazer agora devagarzinho. A gente tem que acostumar os idiotas brasileiros. A gente tem que

acostumar eles com a palavra brasa, porque nós somos esperto para, nós somos petistas, esperto para [ __ ] entendeu? Vamos fazer um plano aqui de manipular esse pessoal, como a gente fez. É, é assim que esse pessoal pensa mesmo. A verdade é que a esquerda nunca superou o fato de que a camisa amarela é o nosso símbolo, é o símbolo da direita, né? Eles ficam injuriados, cara. Eles

querem vestir a camisa da seleção, mas eles não conseguem porque eles vestem a camisa da seleção, ficam parecendo bolsonarista. Eles ficam injuriados, ficam, eles querem achar uma saída e pior, tão tentando engrupir o pessoal todo com essa lorota aqui, né? E de repente eles não estão certo, né? Porque fiz fizeram um L em 2022, então deve ter um monte de idiota mesmo no Brasil, né? E daí vamos fazer esse pessoal eh associar Brasil com Brasa. Aí

depois mais essa Copa do Mundo não vai dar, essa Copa do Mundo ficou muito em cima da hora, vai ter que ser uma coisa com cão, mas de repente ainda dá tempo de mais lá se colar muito esse papo de brasa até a Copa do Mundo ainda sai a camisa três do Brasil, Brasa. Ó, ó, ó, ó. em homenagem a Brasa, porque agora todo mundo sabe que Brasa é o novo o novo nome da seleção, Bra, não sei que lá, né? Então, pronto, né? Vamos botar a camisa vermelha em homenagem à brasa, né? Aí o pessoal tava lembrando aqui, ó,

nunca vi chamar o Brasil de brasa. Esse é literalmente foi o mote da campanha do Comitê Olímpico Brasileiro nas Olimpíadas de 2024. Olimpíadas de 2024, 2 anos atrás, tava aqui, ó. Brasil brasa. É o Brasil. É o Brasa. É isso aí.

Brasil é o Brasil. Ou seja, eh, tá mais do que claro que isso é uma campanha de marketing, de dissociar a seleção brasileira, dissociar as cores do Brasil, da palavra Brasil, da seleção mesmo, da bandeira brasileira e a e chegar próximo de Brasa. Porque não faz sentido isso ser abreviação. Brasil e brasa é do mesmo tamanho praticamente. Então, ou seja, e o COB já vinha com esse plano, já tava rolando esse plano.

Você foi concebido em algum alguma estratégia de marketing do PT para associar o Brasil com Brasa para lá na frente, talvez esse ano ainda, talvez mais pra frente, né? Ele já sabe que ficou ruim para esse ano, mas já estão plantando a sementinha aqui. Eu pode ter certeza, vai chegar esse ano, quando tiver as vinhetas da Copa do Mundo, a vinheta da Rede Globo, vai ter uma brasa, vai est o Brasil ali pegando fogo, né? Vai ter muita associação com fogo, com vermelho, com brasa, para dizer que o Brasil é uma brasa, mora, aquele negócio assim, né? E vão fazer esse tipo de associação de Brasil com brasa, porque eles acham que todos nós somos idiotas. Você tem certeza que o

brasileiro é um burro, um idiota completo e vai cair nessa lorota, né? E aí tão jogando a história, já tão desde 2024 jogando. Isso. É que Olimpíada no Brasil ninguém nem nem dá bola para isso. Ninguém nem eu nem percebi esse negócio de brasa na Olimpíada do Brasil.

Mas a Copa do Mundo é diferente. Copa do Mundo brasileiro presta atenção, né? Quando essa de brasa na Copa do Mundo, o pessoal, epa, tem alguma coisa erradinha, ninguém nunca chamou de brasa aqui, né? O próprio cara reconhece aqui, ó. Nunca vi ninguém chamar o Brasil de brasa. Esse literalmente foi o mote da

campanha do COB nas Olimpíadas de 2024. Ainda que ninguém chame o Brasil de brasa. Todo mundo sabe que ninguém chama o Brasil de brasa, mas o mote e o mote já era para startar essa parada, né? Vamos começar aqui, ó. O pessoal pegando fogo aqui. Olha só. Tá vendo? Isso é

típico de marketing. Então, então vamos jogar coisa pro fogo. É brasa, é isso daí pegando fogo e coisa aí. Depois nada mais natural. Se já tá associado Brasa, pegando fogo com o Brasil, vamos fazer uma camisa cor de brasa. É, não é, não é

vermelho, não, é cor de brasa para homenagear, né, o Brasil que tá pegando fogo e não sei que lá. Tá na cara que eles querem fazer isso. O que eles querem é a bandeirinha, a camisinha vermelhinha aqui com diabinho aqui que eles já tinham feito. Essa matéria aqui, ó, 6 de janeiro de 2026. Eles vão vender a camisa vermelha da seleção brasileira.

Assim, já tá escrito aqui, ó. empresa entende que talvez seja necessário vender o modelo criado pela pela eh para penta campeã mundial para recuperar o dinheiro pelo estoque produzido. Eles chegaram a fabricar a camisa vermelha lá atrás quando teve essa polêmica toda. E aí, né, eh, deu essa polêmica toda, né, e coisa e tal, mas já fabricaram, eles já iam vender a camisa vermelha, deu a polêmica, proibiram, aí agora eles estão querendo vender de novo. Esse é todo o esquema deles querem jogar não, porque Brasil, brasa, não sei que lá para conseguir essa parada. Não duvido nada,

né? E o pior, o contrato da CBF com a Nike vai até 2038. Tem muito ano, muito tempo de brasa para esse pessoal tentar engrupir a gente e colocar essa camisa vermelha, né? Eu culpo o Gilmar Mendes por isso, que é o dono da CBF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.