---
video_title: "URGENTE! BESSIAS REJEITADO no SENADO! 34 x 42!"
video_id: wdpFk2rhcxQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdpFk2rhcxQ
video_date: 2026-04-29T22:43:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Foi. Nesse momento, lembremos que a decisão foi em novembro e a decisão não existia. Lembremos sempre, não existia essa vaga. [risadas]

[risadas] >> O Beias foi rejeitado, meu amigo. O Beias tropeçou. Não rolou o Beias. Em derrota histórica, Senado rejeita a indicação de Beias pro STF. Eu vou te falar, eu olha, olha o meu sonho. Eu

falei para vocês, era um sonho, né? Era, era uma coisa, oh, eu acho que não vai rolar, talvez. Eu não sei que que lá. O Messias foi rejeitado, acabou de sair o resultado aqui. Já tá o Randolf Rodrigue chorando aqui, líder do governo. Ai, por

que não deu, porque não foi? Então, eu não vou nem botar o cara falando aqui. O Senado tá aqui. Eh, o o placar final foi eh eh 40 eh 42 votos contra e 34 a favor. Beias tomou no Beias pega a [ __ ] do papel. Lembra do papel da Dilma,

Beessas? Enfia na [ __ ] do teu rabo essa [ __ ] do papel do Lula, meu amigo. O Beias foi rejeitado, [risadas] cara. Meu amigo, tu tem ideia? Vai cair a república, cara. Vai cair a república.

Não é brincadeira não, cara. Conseguimos essa. Eu vou te falar uma coisa, [risadas] cara. Tá vendo como é que vale a pena ser otimista aí? Olha só. Grande dia, cara.

Grandíssimo dia. Uma coisa maravilhosa, fantástica, espetacular. Realmente o Messias foi rejeitado na votação lá do Congresso. Já tá o pessoal do governo chorando aqui igual criança sem dono aqui. Já tá o cara aqui falando que não, que o problema não sei que lá porque foi uma vaga que não era esperada. Deixa eu ver se eu pego mais

aqui o pessoal do congresso chorando aqui na no congresso. Eh,

tem muita amizade com o pessoal. Tá aqui, tá aqui, aqui ao vivo. Break news. Senado rejeita a indicação de Jorge Becias ao STF. Estamos todo mundo junto, meu amigo. É isso daí. O Lula

tomou na tarraqueta, meu amigo. O Beas se fodeu. Nunca mais entra pro STF nessa brincadeira. Cara, [risadas] eu vou te falar uma coisa, cara. Não é, é. Olha, foi uma, é uma notícia muito

boa pra gente, tá? É uma notícia muito boa. O o Lula falou que se não indicar o BCs não indica ninguém. Por que que ele tá falando isso? Porque é o que eu falei para vocês, eh eh se ele indicar o Pacheco, o Pacheco passa. Só que aí o

Lula fica sem moral nenhuma. Então o que que o o Columb falou? Olha só, se não aprovar o Becas, a gente não vai votar mais ninguém. Vai ficar pro Flávio agora. Vai ficar pro Flávio ano que vem, meu amigo. B se fodeu, cara. O Lula, o

Lula quis tomar o Senado como um todo. E aquilo que eu falei para vocês, cara, o pessoal falou que não, que é porque ah o Messias e não sei o quê e e ele conseguiu passar na CCJ e não sei o qu. Mas no final das contas, o que que qual que é a história dessa história? Qual que é a coisa aqui? Eu tô falando para vocês, isso daqui foi o impeachment que o Senado não consegue fazer. O STF tá tá

segurando esse não que não pode fazer impeachma, que não pode fazer impeachma, que não pode fazer impeachment. O Messias foi um impitma que o Senado pôde fazer, porque ele iria virar, iria ser um ministro, mais um ministro ligado ao Lula, mais um ministro puxa saco do Lula e coisa e tal. E agora ele se fodeu. O Lula tomou na tarra quieta, velho. [risadas] Eu vou te falar uma coisa, bicho. Tá

[ __ ] Ficou, ó. Se as coisas não mudarem, porque como eu falei para vocês, né, o o o a Colum falou que se não aprovar o Messias, não vai ter nenhum voto, não vai ter nada, não vai ter votação de outra pessoa, não. Vai ficar pra próxima legislatura. A próxima legislatura é o Flávio, né? Ou seja, olha só, cara. Puts, que dia histórico,

cara. Desde Barata Ribeiro, que não recusa. A primeira vez desde 1800, 94, que os senadores rejeitam uma indicação do presidente da República ao Supremo. Mas tá certo. É o que eu falei para vocês, o que fez a diferença foi a [ __ ] do Flávio Dino. O Flávio Dino queimou o

governo Lula completamente nesse aspecto. Por quê? Porque o Flávio Dino foi lá no Senado e prometeu tudo. Falou: "Não, eu vou ser amigo do senador". Eu vou ajudar o Senado, eu vou vou fortalecer o Senado. Aí o Flávio Dino

tomou posse no STF, botou no cu de todo o Senado. Não que cortou emenda, cortou isso, cortou aquilo, entrou em modo eleitoral, que até hoje eu não entendi a [ __ ] da burrice do Flávio Dino. Assim, burrice a gente não sabe, né? Porque pode ter mais coisa por trás dos panos. Aí eu ainda acho que o Flávio Dino quer passar uma rasteira no Lula. Essa é a

coisa. Mas enfim, o Flávio Dino veio com esse troço de travar emenda parlamentar, de proibir emenda e coisa e tal. Os senadores ficaram putos, [ __ ] E não adianta o cara ir lá e falar que não, eu vou obedecer o Senado, eu sou amigo do Senado, eu gosto muito do Senado. Ou como o Messias falou hoje, não, eu sou radicalmente contra o aborto. Eu assinei aquele papel sem ler ali. Não, que tinha

um papel ali, eu assinei sem ler e fui a favor do aborto, mas não tem nada a ver não, né? Enfim. entrou numa história ali que ele se complicou nessa história. Olha que coisa, cara. Olha o nosso sonho aí, ó. Agora tá muito perto o nosso

sonho. Eu diria que e o que era antes uma possibilidade remota, né? Havia uma possibilidade remota dessa vaga ficar pro Flávio Bolsonaro ano que vem. Agora, meu amigo, pronto, agora é nossa. Assim, ainda tem chance de dar merda, tá? Qual

é a merda que pode dar ainda pro Flávio não ter essa vaga no que vem? é o Lula indicar o Pacheco. Se o Lula indicar o Pacheco, eu lamento informar vocês, o Pacheco será aprovado, porque por mais que tenha um monte de senador que não goste do Pacheco, por mais que a oposição não goste do Pacheco, o Pacheco é um senador, é colega de todo mundo, tá ali do lado, não sei que lá e pi, poó. E aí, ã, infelizmente a minha visão, pelo menos se o Lula indicar o Pacheco, o Pacheco passa. Mas o Lula tá puto, porque o Lula queria o Messias e o Senado não quis o Messias. Então agora o

Lula também não vai não quer indicar o Pacheco. E o Alcolumbi já falou que outro outro nome ele não indica, ele não bota para votar. Lindo de morrer. Agora pronto, né? Agora ficou ficou pro ano que vem esse negócio assim. Ainda pode

dar coisa errada, pode, né? Como eu falei, o Lula pode indicar o Pacheco, mas fora isso ficou pro ano que vem, cara. Vai ser. É nossa essa vaga. Essa vaga. Vaga do Barrozão. Nós derrotamos o

bolsonarismo, vai ser definida por um bolsonarista. Barrozão, tu tomou no cu, Barrozão. Se fodeu, cara. Nós derrotamos o barrosismo. A verdade é essa, cara.

[risadas] Que lindo, cara. Olha só. É difícil a gente ter uma vitória, né? Nessas vamos confessar uma coisa, né? É, é difícil a gente ter uma vitóriiazinha, né? Porque

e a verdade é que eh tá tudo comprado lá na [ __ ] do STF, tá tudo comprado lá na [ __ ] do Senado, esse Congresso é tudo vendido, cara. Mas, meu amigo, isso é uma bomba que eu tenho certeza que o governo Lula vai sofrer agora com isso, tá? Vai ser um negócio complicado pro Lula agora, porque não só mostra que o Lula não tem mais força nenhuma no Congresso, como já mostra que o Senado neste momento já está contra o STF, tá? Essa maioria aqui, ó, de 42 contra 34, isso já seria a maioria no caso de abertura de impeachment contra ministro do STF. O que tá acontecendo é que o Senado já virou, meu amigo. Se já virou

agora, imagina ano que vem quando a gente conseguir botar um monte de senador mais à direita lá para fazer impeachment de ministro do STF, né? Olha que coisa. Eh, e a aqui, ó, com essa rejeição, a mensagem com a indicação de VCAS foi arquivada. [risadas] O becias, Beccias, enfia o papel no cu, Becas, vai pra [ __ ] que te pariu, enfia merda do papel no cu. E aqui com a rejeição, a mensagem com a indicação do Beciso foi arquivado. O presidente Lula

terá que indicar um novo nome para ocupar a vaga deixada pelo Barrosão no Supremo, né? E o o Alcol Colume já falou que ou vai ser o se for o Pacheco, fodeu, se for Pacheco, vai ser aprovado, mas se não for o Pacheco, se for outra pessoa, não vai votar. Então, meu amigo, já era. Agora a gente tá na maioria. Agora já não somos mais a minoria, já não é mais a menor chance, né? Agora a

chance já é boa pro nosso lado da gente mordiscar essa vaga lá no STF, meu [risadas] amigo. Que notícia bacana essa, hein, galera? É isso daí, cara. Olha, uma vitória, uma vitória que eu não esperava, tá? Eu achava que ia dar merda nesse troço aqui. Não, eu falei

para vocês, eu fui muito, eu muito fui muito sincero nos vídeos que eu fiz. Eu falei: "Olha só, tem uma chance pequena, tem uma chance pequena". Eu não acho que foi por conta de, ah, porque o Messias é isso, o Messias é aquilo. Se fosse por conta disso, o o eh o dinheiro que o Lula liberou, teria comprado o Senado e teria resolvido o problema. O que eu acho que foi a merda foi o Senado batendo no Dino. O Dino é que causou

essa derrota do Messias. A verdade é essa, porque o idiota do Lula indicou o Flávio Dino achando que o Dino era amigo dele. Só que o Dino não é o Dino. O Dino é da esquerda também, é lógico, é ideologicamente próximo do Lula, mas não é amigo do Lula não. O Dino é outra outro grupo ali na esquerda, é outra coisa, né? E o Dino fodeu com o Lula,

porque quando ele começou a bater no Senado e no Congresso com negócio de de emendas e coisa e tal, de proibir emendas e e ai que emendas e pics, emendas pics e isso e aquilo, isso fodeu com o Lula. Eu falei para vocês isso quando quando teve esse negócio que do Dino eh bloquear, isso ferrou com o Lula porque tirou o espaço de negociação do Lula no Congresso. Aí, ou seja, que que foi essa resposta aqui? Essa resposta aqui não foi uma resposta pro Beias. O Beias, ninguém se importa com o Beias. A

verdade é essa. O problema é o Dino. O pessoal do Congresso deu uma resposta para o Dino. O Becias enfiou o papel no rabo, meu amigo. Não teve o papel do Beias. Se fodeu Beessias. E mais do que

isso, o Lula se fodeu nessa brincadeira, tá? O Lula tá ferrado com isso. Por quê? Porque isso daqui é uma amostra. O Lula e o STF também sentiu, tá? Porque como

eu falei para vocês, eh eh 42 votos a 34, que foi a votação, é o ponto de os votos que tem para impeachment de ministro do STF. Ou seja, o pessoal mostrou que o alcolumbre não tem essa não, meu amigo, que o pessoal ali do do Senado tem peso, tem voto para tirar ministro do STF no final das contas, tá? Eh, eh, essa é a situação, tá? Aqui eu tô tentando achar uma live do Senado aqui para ver se tem alguma live no Senado aqui, mas não tem, cara. Ã, Senado Notícias, TV Senado. Aqui não tá

falando nada aqui. Comissão entrevista ao vivo. Eu acho que já encerraram aqui, ó. Eh, encerrado, ó. Vamos, vamos ver aqui o momento, o momento que foi que foi feita o resultado. Olha só, só pra

gente, só pra gente registrar esse momento aqui, ó. Olha só. Votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço atenção do plenário.

Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia. P >> botaram sim. Presta atenção >> o pessoal. O o o Colubre tá puto da vida, meu amigo. O Columbre tá puto da vida. 34 senadores e senadoras votaram

não. 42 senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. [risadas] Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento.

[risadas]

Muito bom aqui, ó. 42 a 34. Cara, o Lula se fodeu, meu amigo. O Becas se ferrou completamente. Entrou o grosso. Entrou o grosso no

Messias, cara. É isso daí. Entrou o grosso aqui. Deixa eu ver a pergunta do pessoal que eu já vou já vou encerrar a live aqui, tá? Grande dia. Primeira

derrota. Agora imagina, cara, o Messias perdeu hoje e amanhã derruba a a a dosimetria. Vai que vai derrubar o veto da doos dosimetria, ou seja, vai valer a dosimetria. Dupla derrota pro Lula nessa semana, meu amigo. O Lula que já tá mal nas pesquisas, já tá abandonado pela coisa, vai se ferrar duplamente. E no na

sexta-feira, primeiro de maio, ele já já ele já peidou, vocês sabem, né? Ele não vai na na manifestação lá a favor dos trabalhador, que ninguém mais quer ver aquela [ __ ] daquele pinguço corrupto, né? Vai, Beias, chupa Luna. Conseguimos. É isso aí, Beias esqueceu de levar o papel. Faltou o papel do Messias. Pelo

menos uma vitória básica. É isso daí. Grande abraço para todo mundo. Amém. Agora tô com 10% de esperança no BR. Tá

vendo aí? Um grande dia. Grande dia mesmo. Puma dúvida. Será que a votação ser secreta ajudou de alguma forma? Eh,

ajuda sim. No final das contas ajuda a votação secreta, porque você pode pensar que uma votação aberta os senadores votariam para pensando no eleitorado, mas na verdade numa votação aberta os os senadores votariam pensando na preocupação do de não ter eh eh reação do STF, do STF não sacanear eles. Então, ou seja, o cara porque o senador sabe como é que é? Eles estão preocupados com voto, é lógico que tão, mas eles têm mais preocupação de ser preso pelo STF, né? Então eu acho que votação secreta é melhor mesmo no final das contas, tá? E

tchau, querida. [risadas] Tchau, querido. Tchau, querido. Ô Messias, quem que o Lula vai indicar? Pois é, eu eu acho que se o Lula indicar o Pacheco, o Pacheco passa, infelizmente. Lamento informar vocês. Se

ele indicar o Pacheco, eu não gosto do Pacheco. E mas no final das contas, se ele indicar o Pacheco, o Pacheco passa porque simplesmente e eh é é senador, é colega do pessoal ali, tá do lado, o pessoal não vai querer sacanear o Pacheco e coisa e tal. O Pacheco é uma bosta. Mas se o Lula indicar o Pacheco, o Pacheco passa. Agora o eh agora se ele indicar outra pessoa, porque o Lula falou que não queria não indicar o Pacheco. O Lula falou porque

ele ficou chateado que ficou essa briga do Pacheco com o Messias. O Lula falou: "Não vou indicar outra pessoa. Se eu indicar vai ser o Messias, senão não vou indicar o Pacheco também não". E aí, meu amigo, é, pode ser que isso tenha dado a merda, né? Eu falei no vídeo hoje, Marco, é um sonho. O mais provável era

provar em OBAS, mas [ __ ] tava tava o nosso sonho ali, cara. E o sonho entrou, cara. Peter, alguém coxa, ele vai perder por oito instantes antes de aparecer o resultado no telão. Eu não percebi. Eu não percebi não. Mas e é isso daí,

perdeu por oito. Foi literalmente isso, né? Porque 34 + 8 daria 42. É isso aí. É isso. Daí no final das contas aí, deu

certo o nosso otimismo aqui. Olha que bacana, né? [risadas] Pois é, o Lula não vai indicar o Pacheco porque ficou puto da vida com a coisa toda, o que é ótimo pra gente, porque aí significa que essa vaga vai ficar para o ano que vem. Aí o ano que vem vai ser o Flávio. O Flávio vai indicar quem ele quiser. Pronto, acabou. Acabou. A parada

é nossa. Quer dizer, assim, de novo, repetindo mais uma vez o que eu falei, se o Lula indicar o Pacheco, o Pacheco passa. Mas fora isso, eu acho que nenhum outro nome passa, nenhum outro caso vai para vai paraa frente dessa situação aqui, né? [risadas] Aí, galera, parabéns aí para vocês, parabéns para todos nós. Muito bom. Um

uma uma um um alento de esperança nesse Brasil que a gente perde tudo. Pelo menos hoje a gente ganhou e amanhã nós vamos ganhar de novo, hein? Amanhã tem a derrubada do veto da doosimetria, hein? Vai ser divertido isso.