---
video_title: "CONSUMIDORES voltam a SE COMPORTAR como na ÉPOCA da HIPERINFLAÇÃO: BATEU SALÁRIO? GASTA TUDO"
video_id: jN2rWWERC7w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jN2rWWERC7w
video_date: 2026-08-17T23:15:05+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/08/consumo-de-familias-das-classes-c-e-d-recua-55percent-entre-os-dias-12-e-25-do-mes-revela-pesquisa.ghtml
  https://valor.globo.com/impresso/noticia/2026/08/17/em-crise-casas-bahia-pede-recuperacao.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/marabraz-pede-recuperacao-judicial-de-cinco-empresas/
---
Olha essa reportagem muito curiosa que saiu aqui, mostrando mais uma vez como é que nós estamos em tempos tristes do ponto de vista econômico, né? O quanto a economia brasileira tá deteriorada, apesar dos números do IBGE estarem lindos, não? Porque os números do IBGE tão maravilhosos, todos cor-de-osa, com coraçãozinho, estrelinha desenhado assim. São números maravilhosos do IBGE. Na prática, a situação tá uma merda. Eu

vou explicar para vocês porque que é pior do que eles estão falando aqui, tá? Aqui, ó. Consumo de famílias classe C e D recua 55% entre os dias 12 e 25 do mês. Revela pesquisa. Por que entre os dias 12 e 25 do mês? Porque tipicamente

o que o pessoal recebe ou é dia 25, dia 28, ou dia primeiro, ou dia 10, né? Geralmente o pagamento das empresas é nessa faixa aí entre o final do mês e o início do mês seguinte, né? Aí quando você tem entre o dia 12 e o dia 25, ou seja, um período de quase metade do mês ali, ninguém recebe dinheiro e aí que que acontece? O consumo cai muito, né? Esse efeito eh eh ele coloca aqui como efeito sanfona e coisa e tal. Na

verdade, tem um outro fator nisso daqui, é o efeito inflação. Quem é da minha época, quem é da minha idade sabe como é que era na época da inflação. Você recebia o dinheiro, recebia o salário, corria pro supermercado para comprar coisa. Por quê? Porque se você deixar para comprar amanhã já vai est mais caro, né? A inflação tá comendo os

preços o tempo todo. A inflação altíssima a cada dia sobe o preço de tudo. Então você recebeu dinheiro, você tem que gastar imediatamente. Você não pode esperar alguns dias, não pode ficar com dinheiro parado na conta e coisa e tal, porque você tá perdendo dinheiro, o dinheiro tá desvalorizando, né? Então o que tá acontecendo aqui também é isso, porque embora a inflação do IBGE esteja linda, maravilhosa, cheia de coraçõezinhos, estrelinhas, cor-de-osa, marcado no caderninho do Porsche, lindo de morrer os números do IBGE. Na

prática, a inflação dos alimentos, que é a inflação que mais importa para classe baixa e média, é, tá tá tá crescendo para caramba. E aí o pessoal responde da maneira correta, né? O povo não é burro, o povo percebe esse negócio, né? Se eu ficar com dinheiro parado na conta, eu vou perder dinheiro. Então eu recebi o dinheiro, bora torrar tudo, porque amanhã vai tá valendo menos, né? Ou seja, isso daqui mostra

também o retorno do fantasma da inflação com o governo Lula. E não tenha dúvida, tá? Se continuarmos no na trajetória de gasto desenfreado do Lula, a inflação é uma questão de tempo. Não há juros que segure essa lambança que o Lula tá fazendo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 17 de agosto de 2026 às 10 horas da manhã. E essas notícias foram sugeridas por Caixinha Mágica do TSE, Tomy Lipica e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Lauro Jardim traz a a notícia muito ruim pro consumo. E de novo, eu falo para vocês, tá todo mundo apontando a mesma coisa. O o o consumo tá destruindo, a economia tá parada, tá todo mundo parado esperando a eleição, porque todo mundo sabe que o brinquedinho vai quebrar dependendo do resultado dessa eleição, né? Aqui, ó, o consumo de famílias brasileiras na classe C e D, que é classe média e classe baixa, recua 55% entre os dias 12 e 25 do mês o ponto cego da renda, né?

Como eu expliquei, muitas empresas pagam no dia 25 do mês, outras pagam no dia 28 do mês, outras pagam no dia primeiro, outras pagam no dia 5, outras pagam no dia 10. Mas é, todas elas pagam nesse geralmente nesse intervalo, né? e eh e salta 73% nos últimos 5 dias antes do pagamento. Ou seja, quando começa o pagamento, mesmo antes de chegar o pagamento, a renda começa, o gasto começa a subir, porque as pessoas começam a gastar já na expectativa de receber o dinheiro e eh pagar eh, né, e compensar isso daí, né? É o chamado efeito sanfona, segundo o levantamento inédito da Finqued e fintec de crédito jeito, né, com base no comportamento dos seus 15 milhões de clientes cadastrados.

Ou seja, o volume de transações oscila de acordo com a disponibilidade de renda e a pressão sobre o orçamento. Eh, eh, ele, ele tá dizendo aqui que é quando a pessoa tem dinheiro, ela gasta, quando ela não tem dinheiro, ela não gasta. Olha só, isso é é uma coisa que meio óbvio, né? Todo mundo faz isso sempre, evidentemente, né? Mas esse fator tende a ser maior quando as pessoas não poupam, não seguram algum dinheiro, né?

Quando você tá numa situação tranquila, quando você percebe que os preços estão estabilizados, que a inflação não tá comendo o seu valor, você pode deixar dinheiro na sua conta corrente. Qual o problema? Ah, vou comprar presunto hoje. Presunto estraga na geladeira. Vou deixar para comprar presunto semana que vem, né? Pronto. Eh, né? O o eu tô

usando presunto como um exemplo. Qualquer outro eh produto que seja e eh perecível, né? Que não dure muito tempo, é sempre melhor você comprar mais fresquinho, deixa o dinheiro na sua conta, semana que vem você compra. Qual que é o problema dessa história? Quando você tem inflação, essa lógica muda.

Quando você tem inflação, se você deixar para comprar o presunto semana que vem, o presunto vai est mais caro. Então, é melhor você comprar o presunto hoje e aturar um certo rancinho no presunto lá na sua geladeira do que comprar semana que vem ou então comprar algum outro produto que não seja presunto, que não tem, não seja perecível, que possa ficar mais tempo, que dure mais tempo sem precisar de alguma coisa, né? É o que a gente tá vendo acontecer que é muito triste esse comportamento, porque mostra uma sociedade no limite. O pessoal tá vendo que tá dando merda. Ó, estamos no limite, ninguém tem folga para nada. O o

tá tá sobrando mês no final do orçamento, né? A brincadeira que o pessoal faz tá sobrando mês no final do salário. Salário acabou, ainda tem um bocado de mês pela frente ainda, né? Aí quando começa a chegar perto do próximo pagamento, o pessoal gasta de novo. Por quê? Porque entra no crédito, né? Eh, aí

imagina que vai compensar quando receber o salário, mas por que que não gasta antes no crédito? Porque o pessoal não sabe, tá tudo incerto. Você não sabe se vai receber, não sabe se vai ter compensação, né? Eh, eh, não sabe se o salário vai cair de verdade, né? Eh, a gente viu recentemente a Casos Bahia demitiu não sei quantas mil pessoas, fechou não sei quantas lojas aqui e agora pediu recuperação judicial. As

Casas Bahia, um enorme varegista no Brasil pediu recuperação judicial. Isso é uma tragédia. São milhares de famílias que vão estar agora sem saber, não tem mais salário. E aí, como é que vai fazer mês que vem? Então, repara o problema que você tem numa numa economia desarranjada, como o governo Lula propõe, né? O que eu falo para vocês, o

Lula acha lindo esses programinha dele. Não, vamos dar bolsa disso para cá, vamos dar pé de meia para lá, vamos dar gás para cá, vamos dar isso para lá, vamos dar o que ele não fala nessa história é que ele tem que tirar da sociedade muito mais do que o que ele dá para essas pessoas nesses programas, porque o governo tem uma ineficiência nessa história. Então, quando ele tira esse dinheiro da sociedade e tenta injetar nesses programas, a ineficiência do governo come às vezes a maior parte desse dinheiro, o que volta é uma pequena fração pra sociedade e para grupos específicos, né? Aí o resto do pessoal fica a ver navios. Veja, classe C e classe D, na classe C já tem muita gente que não já tá fora do do Bolsa Família, já não tem, não precisa de ajuda. A pessoa trabalha, ela tem o

salário, ela tem o emprego dela, ela consegue se sustentar e coisa e tal, mas é aquele negócio apertado, né? chega, chega no final do mês ali, o pessoal ó suando a camisa para conseguir chegar no final do mês, né? Aí esse pessoal começa a se com esses programas do Lula. Por quê? Porque esse pessoal é super afetado pela inflação, é super afetado pela taxa de juros, é super afetado pela economia desabando do Lula e não ganha os beneficiozinhos lá que o Lula dá pra classe e E, né? A classe E

principalmente, né? Que é o pessoal super pobre, né? E de novo, eu não estou dizendo que não se deva dar ajuda para esse pessoal. A questão é a maneira mais eficiente de ajudar esse pessoal é com menos governo, é com menos imposto, porque esse pessoal também acaba sendo muito afetado pelos impostos, né? O governo Lua tá matando a classe média, tá destruindo a classe média, vai deixar a a elite aristocrática socialista de Brasília rica para cheia de dinheiro. O Lula, os amiguinhos do Lula,

os empreenteiros, amigo do Lula, Roberta Luxinger, o Lulinha, o careca do INSS, a galera super rica lá em cima em Brasília, super feliz da vida e a galera miserável que recebe bolsa família lá embaixo e pronto, e acabou o resto do meio vai morrer todo mundo porque, né, o Lula tá comendo essa essas pessoas, tá comendo o dinheiro dessas pessoas, né? Ah, mas o Lula vai vai tributar os mais ricos, vai tirar o dinheiro dos mais ricos, não vai tirar o dinheiro da classe. Amigo, conta outra, pô. Já falei para você, esse negócio de tirar dinheiro dos mais ricos é balela. Primeiro que os mais ricos têm mais poder. Eles eles tiram o dinheiro do

Brasil, dão jeito de de eh o contrato advogado, dá dinheiro, faz, dá seu jeito para não pagar imposto. Segundo que mesmo quando eles pagam imposto, eles repassam isso. Pronto, é inevitável. Não tem o que fazer essa ilusão de taxar os mais ricos, né? não tem, não tem como fazer, né?

E no final das contas acaba prejudicando a sociedade como um todo. Mais ricos vão embora e acabam eh eh fechando empresas, fechando lojas, fechando as coisas, o que prejudica ainda mais a classe média, prejudica o pessoal que tá abaixo, né? Eh, teve uma uma declaração de um rapaz que trabalhava na Casa Bahia agradecendo pelo trabalho, cara muito triste, né? Que, pô, ficou sem emprego e coisa e tal, pô, realmente tocante o vídeo do cara, né? E mostra bem o que é, né? É

uma coisa que eh eh milhares de pessoas ficaram com a vida mexida por causa disso. Por quê? A lambança do governo Lula. Não me entenda mal, eu falo também sempre aqui, está havendo também uma migração de vendas das lojas físicas pra internet, tá? Isso também está acontecendo. É verdade. A eh eh muita

gente tem passado a comprar em loja virtual e não em loja física. Mas mesmo o pessoal que vende em loja virtual tem falado que, ó, a situação tá boa, não tá? A situação tá bem ruim no Brasil. A a a as vendas, ó, estão despencando completamente, né? Aqui, ó, outra empresa que também pediu recuperação judicial, Marabraz. Marabas é também uma

loja grande que tem aí e de também na mesma coisa de de eh consumo, né, de casos Bahia, coisa e tal, mesmo tipo de loja, pediu essa essa recuperação judicial. Dizem que aqui tem a ver também com uma briga entre os sócios, tá? Então os sócios estão brigando, não sei que lá. Isso pode ser também. Mas de novo, o que acontece muito nesses casos é os sócios brigando, mas se a economia tá indo bem, a empresa continua bem. Não

tem muito problema, né? O problema é que os sócios estão brigando e a economia tá uma merda. Então é isso que tá acontecendo. Essa é a tragédia do pessoal que fez o L em 2022. A gente avisou, eu falei: "O Brasil vai quebrar". Pessoal fazendo, voltando

votando no L em 2022 vai quebrar o Brasil. E quebraram o Brasil. Quebraram o Brasil para preservar os corruptos lá em cima. Porque em última análise, a eleição do Lula em 2022 foi um recado pros corruptos. Pode continuar roubando, [risadas] a gente topa, a gente aceita a corrupção, pode roubar a vontade que a gente aceita. Para pensar, o Lula foi eh

eh condenado por corrupção. Nunca as provas foram desmentidas. As provas continuam todas lá. Inúmeras provas de que ele eh eh ganhou dinheiro para caramba do coisa. Ah, mas o Triplex não tá no nome dele. Exato. Se tivesse no

nome dele, menos mal, porque o Lula é o cara com dinheiro. Lula tem não sei quantos milhões aí de patrimônio. Ele poderia comprar um triplex no Guarujá, se ele quisesse. O fato do triplex não estar no nome dele, mas ser usado por ele, e isso foi provado no processo, mostra que era dinheiro de corrupção, era dinheiro sujo. A mesma coisa. O

sítio de Atibaia tava no nome de um amigo, mas quem usava era o Lula, tava lá os pedalinhos era com o nome dos netos do Lula, tinha foto do Lula, tinha não sei o que lá do Lula no no sítio. Ou seja, ficou claro para todo mundo que o sítio era do Lula na prática e estava ocultado através de um amigo, o que indica mais uma vez corrupção. Recebeu aquilo ali em troca de alguma favor para algum empreenteiro, né? Todo mundo sabe que o Lula é um corrupto, é um pinguço corrupto. No momento que o pessoal fez o L em 2022, falou: "Tá OK, pode roubar, tá tranquilo, come meu cu que tá tudo joia". Foi isso o recado que o pessoal

passou pro pros corruptos de Brasília nessa nessa eleição de 2022. Espero que não reforcem esse recado nessa eleição agora. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.