---
video_title: "CELULAR do VORCARO, na SALA COFRE do SENADO, tem IMAGENS de CONGRESSISTAS nas FESTINHAS do VORCARO"
video_id: MTcbGk_dz34
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MTcbGk_dz34
video_date: 2026-03-17T00:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/sala-cofre-celular-de-vorcaro-tem-videos-intimos-e-fotos-de-politicos
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/sala-cofre-parlamentares-veem-elos-com-autoridades-e-mensagens-nao-vazadas/
  https://x.com/CNNBrasil/status/2032234245133836673
  https://x.com/fenixb22/status/2032263934959288350
  https://www.ray-ban.com/usa/ray-ban-meta-ai-glasses?cid=PM-SGA_000000-1.US-RayBanStories-EN-B-NA-CoreRBM-Exact-NA-Desktop-Ecom-NA_CoreRayBanMeta_Ray+Bans+Meta&s_kwcid=AL!16196!3!773180954301!e!!g!!ray%20bans%20meta!20701619964!158858979310&gclsrc=aw.ds&gad_source=1&gad_campaignid=20701619964&gbraid=0AAAAACyJz69LBtrlpcGAZBozvGOEbbI9A
  https://www.youtube.com/watch?v=0Sqzglc1XRE&t=1s
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/apos-queixas-cpmi-facilita-acesso-a-sigilos-de-vorcaro-na-sala-cofre
  https://www.estadao.com.br/economia/negocios/vorcaro-bens-martha-graeff-trust-eua/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/depoimentos-de-influenciadores-a-pf-narram-propostas-de-ataques-ao-bc/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/vorcaro-orientou-pagamento-a-site-de-esquerda-para-bater-nos-inimigos/
---
Rapaz, deve ter gente suando frio lá em Brasília, hein? Eu vou te falar, olha essa notícia do Metrópolis aqui, ó. Sala cofre. A sala cofre é uma sala cofre que eles fizeram lá para botar os dados do celular do Vorcaro na CPMI do INSS para não vazar, tá? A sala, o celular de Vorcaro tem vídeos íntimos e fotos de políticos. Hum, rapaz, olha que coisa.

Isso daí é gente da CPI, do INSS que pode entrar na sala, pode ver todas as informações que tem ali, mas não pode levar nada, não pode levar um celular, não pode levar nada para não tirar informações de lá, né? Porque esse é que eu imagina o potencial que tem essa sala, imagina quanto é que o pessoal não tá pagando para pegar esses vídeos aí de políticos que estão lá. Segundo tá dizendo aqui, são políticos do centrão, tá aqui, ó. eh fotos de caciques políticos em momentos de descontração. Eu não sei não, mas pelas últimas conversas que a gente teve aqui, eu sou capaz de chutar que tem Hugo Mota ao Columbre e Ciro Nogueira nessa brincadeira que não sei, não sei quem é que tá, né, mas que deve ter muita gente preocupada com isso. Tem. Vamos dar uma

olhada também algumas outros desdobramentos aí do caso do Vorcaro que teve ao longo do dia de hoje aqui. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Aatolá de Papelão, Peter come comida no balde do chinês e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa, né? O

o a coisa é apavorante pro pessoal lá, né? Porque tá numa salinha lá no no Senado lá, ó, aqui, ó. Conteúdo sigiloso do do celular de Daniel Vorcaro guardado na sala cofre da CPMI do NSS. Tem vídeos íntimos do banqueiro e fotos de política. Aquilo que a gente achava que tinha, a gente já desconfiava que tinha.

Já vi o papo de que a as tais das festinhas do Borcaro lá que tinha, tinha em Brasília, tinha lá em Trancoso, na Bahia, né? Ele tinha, diz que tinha em outros lugares também na em em eh em Lisboa, em Nova York, tinha um monte de lugar. Aí tinha tinha as festinhas do Vorcaro, né? E havia desconfiança de que ele gravava essas coisas. É óbvio que ele gravava, né? Evidente, né? Isso é um

modos operante dessa máfia, né? Grava o pessoal porque usa isso como moeda de troca. Olha só, tem esse vídeo seu aqui, ó. Aqui, ó. Ó, ó. O que que você tá

fazendo nesse vídeo aqui, ó? Se tu me sacaneia, eu boto isso aí na internet, aí vai sair para todo mundo, né? Então, certamente tem isso daí. O problema é, tá dentro do Congresso, meu [risadas] pessoal deve est apavorado. Essa aqui é a sala cofre, é uma sala comum lá dentro do do do Senado, tá? Mas para você chegar

nessa sala aqui, é ela é protegida. Esses computadores todos que estão aqui estão offline, eles não têm conexão com a internet. Então não tem como você chegar ali, pegar os o conteúdo do celular do Vocá e mandar um e-mail ou transferir para algum lado. Não tem como fazer isso, né? Eu não vi aqui se tem eh eh eh porta USB. Eu espero que não, né?

Normalmente quando se faz esse tipo de coisa, os computadores não tem porta USB porque não tem nenhuma maneira de você plugar isso daqui. Apesar disso, tá? Eu já vi dispositivos que você pula no lugar do teclado. Quando o teclado, onde você encaixa o teclado, você bota o dispositivo ali e e aí bota o teclado no dispositivo, você continua sendo teclado e aquele dispositivo consegue armazenar a informação. É, é assim, é o que eu falo, esse tipo de coisa que dá alguma proteção, dá alguma proteção, mas se alguém quiser de maldade entrar lá e tirar essas informações, tira, viu? Não

vou enganar vocês não, cara. Não é, não é essa proteção toda, não. Teve uma reportagem aqui da CNN que entrou lá na sala, tá vendo? passa por um detetor de metais, mas de novo você pegar um pen drive, o pen drive é pequenininho. O pen drive passa em detetor do metal, não tem é é um negócio pequenininho e a parte metálica do pen drive é menor ainda, né?

A maior parte do do pen drive é plástico. Então passa nessas coisas aqui muito fácil, cara. Se tiver um USB ali, meu, tu pluga uma USB ali, pronto. Mas aqui, ó, tu passa por um detetor de metais, entra na sala, a sala tem uma uma fechadura bacana, OK? Legal, né? Mas

lembra, em tese, você tá com pen drive no bolso, meio que a fechadura, né? Tu entrou lá, aí você entra aqui, eh, e tem aqui a os computadores que estão ali, né? É lógico, imagina-se que os computadores todos têm os sistemas de segurança também, sistemas que você que registra o que que você faz enquanto usuário. Não sei, né? Porque a pessoa entrou aqui na sala e tá tudo aberto aqui, ó. Ou seja, aparentemente não há

identificação da pessoa que entrou naquele naquele eh terminal e e começou a mexer ali. Deveria ter, né? Deveria ter uma conta e senha lá para cada pessoa, pra pessoa ser identificada, né? E e fazer toda a medida. Eu tô falando aqui como especialista de segurança da informação, tá? Não não esquenta não.

Mas enfim, é é uma dificuldade. O meu ponto aqui é se alguém quiser roubar essas imagens, rouba, meu amigo. Do jeito que tá aqui, pelo pouco que eu tô vendo disso daqui, rouba, né? aqui. Esse aqui tá desligado, aparentemente, né?

Então tem três estações aqui, pelo que eu entendi. Eh, duas estações de monitor único e duas estações de monitor duplo, né? E mais uma outra que tá meio desligada ali no canto. Então, beleza, quatro estações. Eh, os parlamentares da CPMI, do INSS podem entrar lá e podem fazer, né? Eh, o ver todo o conteúdo,

mas não podem eh copiar nada, não podem tirar nada de lá. E, e, e, e de novo, né? É. Assustador. Eu se fosse o Ciro Nogueira, Hugo Mota ou um desses políticos, eu não sei se eles estiveram lá, tá? Mas se eu for um desses

políticos que tava nas festinhas do Vorcaro, eu estaria preocupado, eu estaria muito preocupado, realmente, né? Aqui, ó, parlamentares começaram a acessar os dados sigilosos do Daniel Vorcaro. Tá aqui a turma toda para acessar os dados sigilosos ali. Parece que teve muita briga porque eles não queriam deixar ninguém entrar. Adivinha por quê? É porque o Hugo Mota e o

Columbia estão lá. Supostamente podem estar lá, o Hugo Mota e o Columbia, né? Não, não pode ver não. Proibido enxergar isso daqui. Caramba, bicho. Que coisa,

cara. Além da eh das das dos vídeos, né, com com imagens das festinhas lá, você tem eh você tem outras informações aqui, ó. Parlamentares vem elos com autoridades e mensagens não vazadas. Então eles têm acesso a muito mais informações do que já saiu na imprensa, né? O que é esperado, né? Justamente

eles estão fazendo um trabalho de de eh investigação, eles vão verificar essas coisas aqui. E em tese eles não podem vazar isso, né? Aqui, ó, a análise dos dados disponíveis, conforme relatos, permitiu constatar a teia de influência de Daniel Vorcaro. Estaria registrado nos contatos de diversas autoridades e registros de confraternizações. Parlamentares, entretanto, reclamaram do decorrer do dia de dificuldade de acesso aos arquivos. Segundo os deputados,

apenas parte do 400 GB de arquivos fornecidos ainda estaria disponível e haveria um entrave com relação à plataforma de processamento. Aparentemente não instalaram o Cite Mega Pack Codec lá para ler os vídeos todo, né? E aí eles não estão conseguindo ver os vídeos lá no na coisa lá, né? Eh, o acesso é garantido de segunda a sexta-feira, de 9 às 21 horas. do presidente da CPMI, o Carlos Viana, decidiu estender o funcionamento amanhã e à tarde desse sábado e domingo. A sala

COP fica no Senado Federal e coisa tal. Enfim, eh no máximo os parlamentares e no máximo um assessor indicado terão acesso à sala sem uso de equipamentos eletrônicos, mas podem levar papel, caneta para anotar o que considerem importantes. O esquema de segurança que conta inclusive com raio X. Ah, tem raio X também. A gente viu aqui um detetor de metais. Se tem raio X também, eu não vi

não. A propósito, eu vou indicar pros parlamentares, não tem nada a ver, tá? Tô fazendo propaganda aqui, uma propaganda não paga pela Riban aqui pra gente, né? Mas tem esse óculos da Riban, cara, que é um óculos muito bom, bicho. Um óculos muito bom mesmo. Bem legal

mesmo. Olha só, muito bonito. E pode botar grau, tá? Se você tiver grau, você pode botar grau no óculos. É muito bacana mesmo esse óculos da Riban aqui, né? Caso os parlamentares queiram usar

na sala lá. muito que eu tenho óleo óculos escuro. Não, óculos escuro paraa sala interna não precisa, né? Mas óculos claros também você bota eles fazem a sua, a lente conforme o seu grau direitinho, coisa e tal. É muito bacana esse óculos da Riban aqui. Inclusive eu

tenho um óculos desse que olha que legal. Nesse vídeo aqui eu usei esse óculos meu aqui de eh da Raiban. Realmente muito bom esse óculos. Recomendo muito. Então assim, vamos ver se vai vazar alguma coisa dessa sala. A

gente não sabe se vai vazar alguma coisa dessa sala. E além disso, a gente tem algumas outras informações do Vorcaro aqui, ó. O Vorcaro transferiu bens paraa Marta Graf. Olha só, já deu ruim pra Marta, tá? Porque a verdade é que até aqui ela não tinha envolvimento nenhum, era só a namorada do Vorcaro. Em

princípio isso não não, ela não é culpada de nada. No que ela recebeu bens do Vorcaro de 520 milhões, meu amigo, é cúmplice. Se tornou cúmplice. Lamento muito. Ela tá ferrada agora com isso daí, né? O dono do master criou uma

estrutura jurídica nos Estados Unidos com a ex-noiva como beneficiária, na qual tem mais de 450 milhões em Miami, além de tê-la presen presenteado com itens de alto valor e coisa e tal. Pois é, a Marta GF agora tá ferrada com isso daqui, né? Eh, outra coisa, parece que teve depoimentos de influenciadores a PF, né? Lembra aquela aquela época que o pessoal do Vorcaro tava eh querendo comprar influência e coisa e tal, né? eh eh os influenciadores, no final das contas, né, muitos eh prestaram um depoimento lá na PF, coisa tal, para eh eh narrar essas propostas de ataque, né, de de críticas ao Banco Central, né? Então,

pode ser que saia aí na PF, o pessoal vai receber uma visitazinha da PF para explicar aí quem é que recebeu esse negócio e coisa e tal. E finalmente, eh eh a gente sabe o DCM, né? A gente já sabe agora pelas mensagens que realmente houve orientação do Vorcaro para o site bater nos inimigos, né? E isso aí vai ficar feio pro pessoal do DCM no final das contas, né? Tem muita coisa para aparecer nesse caso do pessoal do Vorcaro aqui. Muita coisa. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.