---
video_title: "TRUMP avisa que PODE ATACAR CARTÉS de DROGAS com EXÉRCITO AMERICANO em CONFERÊNCIA que LULA FALTOU"
video_id: _BV4Iueh1fc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BV4Iueh1fc
video_date: 2026-03-06T13:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/eua-avisam-que-podem-lancar-ofensiva-contra-grupos-criminosos-na-america-latina/
  https://www.aljazeera.com/news/2026/3/5/trump-administration-doubles-down-on-military-action-in-latin-america
  https://www.reuters.com/world/cartels-can-only-be-defeated-with-military-power-white-houses-miller-says-2026-03-05/
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/eua-e-equador-anunciam-operacao-conjunta-contra-organizacoes-terroristas-veja-video,194cdb533859cf35873bbfc13e0cff157ehd6sql.html
  https://x.com/KyivPost/status/2029073574967861310
  https://x.com/InsiderWire/status/2029014146570961018
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/governo-trump-quer-mais-acao-do-brasil-contra-carteis-de-drogas-diz-fonte/
---
O Trump tá querendo fazer um acordo com os países da América Latina para uma ofensiva contra os cartéis, tá? Inclusive já começou fazendo isso lá no Equador aqui, uma grande operação no Equador contra os cartéis do Equador com a ajuda do governo equatoriano. Então o Trump tá fazendo isso muito forte lá também no México, né? Vocês lembram que teve alguma confusão com cartel no México também? E porque o Trump deu a localização lá do chefe do cartel lá do Jalisco no Eva Generaciona e coisa e tal. Mataram, cara. Quem matou foi a

polícia do México, tá? Mas as informações vieram dos Estados Unidos. O Trump tá querendo fortalecer esse combate a cartéis. Por quê? Porque a visão do Trump é que esses cartéis são uma força de desestabilização da da América Latina e são, né? eles acabam

gerando instabilidade, acabam gerando eh corrupção, acabam gerando levando dinheiro para iniciativas, por exemplo, do resbolado Ramais e de outros grupos terroristas. Então, é uma uma proposta bastante séria. O problema é, o Brasil não gostou. Teve uma conferência recente de cartéis aqui da e eh uma conferência que foi realizada em Miami nessa quinta-feira em que foram vários países da América Latina, praticamente todos os países da América Latina. Três não foram. Brasil, Colômbia e México.

Justamente os três de esquerda. Não, não podemos atingir os nossos cartéis dos amiguinhos. Os cartéis são amiguinhos nossos. Não podemos atacar eles, né? Vamos entender como é que é essa proposta do Trump pra questão dos cartéis aqui e como é que o Brasil tá se se posicionando nisso, porque o Trump quer mais ação do Brasil contra esses cartéis de drogas. Segundo essa

conferência. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Vozes da minha mente, gttas outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Os Estados Unidos avisaram que vão lançar ofensiva contra grupos criminosos na América Latina. Não falaram que vai ser sempre com o apoio do governo local, tá? Eles têm feito isso com o México, com o apoio do governo local, tem feito isso no Equador também. Inclusive aqui começaram aqui

umas imagens de guerra mesmo, tá? De operação militar de guerra mesmo lá no no Equador. O Equador tem também um problema muito grande com eh com os cartéis de lá. Os cartéis também dominam áreas do país. Uma coisa parecida com o que acontece no México, né? E e aqui no

Brasil também, né? o comando vermelho e o PCC também dominam áreas do Brasil e eh e e é requerido esse tipo de ação, né? Então aqui, ó, os Estados Unidos avisam que podem lançar ofensivas contra grupos eh eh terroristas, né? O governo americano anunciou nessa quinta-feira, dia 5, né, ontem, durante a conferência realizada em Miami, que está pronto para lançar ofensiva militar contra grupos criminosos da América Latina, inclusive de forma unilateral, caso considere necessário. Ou seja, ele quer, em princípio, fazer colaboração com os países da região, mas eles estão avisando que se não tiver colaboração com o país, eles vão lá e vão fazer do mesmo jeito, né? A declaração foi feita

de pelo secretário de guerra, o Regs, que pediu aos países da região que intensifiquem o combate ao narcoterrorismo. Segundo Rexet, os países preferem atuar em cooperação com seus vizinhos. Os Estados Unidos preferem atuar em cooperação com seus vizinhos, mas não descartam agir sozinhos. Os Estados Unidos estão preparados para abordar a ameaça e ir sozinhos para ofensiva, se for necessário. No entanto, é nossa preferência e a meta dessa conferência é que no interesse da vizinhança fazamos façamos tudo juntos com vocês, com nossos vizinhos e aliados, né? Então é

essa é a posição do pessoal americano, né? se convidou todo mundo pra conferência. Foram todos, foram quase todos, quase todos os países da América Latina mandaram pelo menos representantes. Como eu falei, três países ficaram de fora: Brasil, Colômbia e México. Até Venezuela mandou.

O Regset diz que todos os governos da América Latina precisam adotar uma postura mais ativa no enfrentamento ao crime organizado e defender o aprofundamento da cooperação militar e de inteligência entre os países. Na inteligência, particularmente, isso é muito importante, tá? Como eu falei, o caso do México lá, a polícia do México foi quem matou o chefe lá do cartel Jalisco, mas com informações trazidas pelos americanos. Aqui, ó, a administração Trump aposta na ação militar na América Latina, tá? Ao inaugurar a conferência contra cartéis das Américas, os oficiais do Trump disseram que vão continuar operações militares contra grupos, contra gangs latino-americanas.

Isso inclui evidentemente o Brasil, né? Os Estados Unidos disseram América Latina, força militar é a única maneira de derrotar os cartéis. Fica aqui no Brasil o pessoal, ai, não pode usar o exército contra o comando vermelho, contra o PCC, não pode usar e coisa e tal. A visão americana não é essa, não, tá? É verdade que a situação no México, no Equador, na Colômbia é pior do que no Brasil, tá? Ali no México tem áreas

enormes do país que são governadas pelo quartel que o governo mexicano mesmo não consegue fazer as coisas. Não é diferente do Rio de Janeiro. Só que a diferença é que no Rio de Janeiro são pequenos morros, né? São pedaços dentro da cidade do Rio de Janeiro. Imagina que, sei lá, você pegasse um pedaço enorme do estado do Rio de Janeiro inteiro que é controlado pelo cartel.

A gente não chegou lá ainda, tá? né? Não duvido nada que mais dia, menos dia a gente vai chegar, mas não chegamos lá ainda. Por enquanto ainda são áreas relativamente pequenas dentro da cidade do Rio de Janeiro que são controladas pelos traficantes, pelos cartéis aqui no Rio. Mas a a evolução é essa. Se nada

for feito aqui no Brasil, e nada pode ser feito aqui no Brasil, o Faquim e outros ministros do STF proibiram um monte de ações e coisa e tal, o que acaba acontecendo é que essas áreas vão se expandindo e uma hora você vai ter grandes áreas do território brasileiro, né? Lá no no Nordeste já tem cidades que tem problemáticas, né, que cidades inteiras que o o pessoal do traficante pediu pro pessoal sair porque não pode, porque eles querem agir ali, né? E esse pessoal age sempre da mesma maneira, eles oferecem proteção, fazem como se fosse um estado 2.0, cobram, né, uma as taxas do pessoal. Por que que tem problema no Ceará com eh empresa de internet? Porque o cartel lá, o o grupo

terrorista lá, o traficantes lá tem a empresa deles de internet e eles querem vender internet através da empresa deles porque eles cobram mais caro. A mesma coisa, internet, gás, qualquer coisa eles querem vender para cobrar mais caro, para criar um um monopólio e cobrar mais caro. É basicamente a mesma coisa que os governos fazem. Mas é ainda pior porque, né, além de pagar os impostos para o governo, você tem que pagar impostos para essas entidades. Em tese, o governo ele cobra os impostos supostamente para você não precisar se preocupar com o crime, né? É, é uma piada, eu sei, é uma

piada, mas é isso mesmo que eles falam, né? A, a proposta do governo era justamente evitar a violência, né? A proposta básica do governo é acabar com a violência. No entanto, o governo, né, eh, não acaba com a violência, acaba com isso daqui. Então, os o governo americano, que é mais eficaz nesse assunto, tem forçado esse tipo de coisa, né? Fez aqui com o Equador, no Equador

estão fazendo em conjunto com o governo do Equador, não tem problema. O governo do Equador é de direita, e coisa e tal, mas o Brasil tá meio que fora dessa história. Governo Trump, que é mais ação do Brasil contra cartéis de drogas, desfonte, né? Uma fonte do Departamento de Defesa dos Estados Unidos disse nessa quinta-feira, dia 5, esperar que o Brasil, a Colômbia e o Uruguai, o Uruguai também tem é governo de esquerda, façam mais do combate aos cartéis do tráfico de drogas. O Brasil não participou da conferência das Américas sobre combate aos cartéis realizado nessa quinta-feira no quartel do Comando Sul dos Estados Unidos, na Flórida. O evento contou com a presença

de líderes militares de vários países, quase quase todos os países, né? O, no a CNN Brasil, um funcionário do Departamento de Defesa afirmou que o fato de alguns países não terem participado não reflete uma mudança de postura em relação ao relacionamento de defesa. Eh, segundo oficial, a ausência brasileira não prejudica o diálogo contínuo, os exercícios e outros engajamentos de rotina e atividades essenciais que fomentam a base da nossa relação de defesa, né? Esperamos que Brasil, Colômbia e Uruguai. Ah, não foi, eu acho que era o México, não, era o Uruguai. São os três países que não

participaram. O México participou, embora seja de esquerda, o México tá perto dos Estados Unidos, tem uma ação muito forte entre de cooperação entre os Estados Unidos e o México por conta dos cartéis ali, né? Mas o Brasil, a Colômbai que não participaram, o pessoal espera que façam mais nisso daí, né? Vamos ver o que que vai acontecer aqui. Eu não creio que o Lula faça mais. São

eleitores do Lula. O Lula não vai querer acabar com os eleitores dele, né? Então esse é o problema. E quanto mais o pessoal aqui no Brasil fizer o L, mais vai tá entregando parte do território para esses cartéis brasileiros. A gente arrisca acabar igual o México, igual a Colômbia, igual Equador, que tem problemas seríssimos com cartéis em várias áreas do estado lá, né? A gente

já tem problemas aqui o Rio de Janeiro, né? Tem e não é só o Rio de Janeiro, não. Tem várias cidades aí, vários estados no Brasil que t esses problemas. Acho uma ótima posição do Trump, mas seria muito importante que o governo brasileiro se engajasse nisso. Eu tenho certeza que Flávio Bolsonaro a partir de 2027 vai fazer um bom trabalho coordenado junto com Trump para mitigar os cartéis aqui do Brasil. Mais

operações, como foi feita pelo Cláudio Castro lá no Rio de Janeiro de sair entrando na favela e acabando com o pessoal mesmo, não tem jeito, não tem outra alternativa, né? O Lula vem com esse papo, não, porque temos que atacar o andar de cima. É, mas você ataca o andar de cima, o andar de baixo preenche o andar de cima. Tem que fazer ataque frontal. É o que o Trump tá falando aqui, ó. O Lula adora dizer: "Não, que

eu ataquei o andar de cima na Faria Lima". É, meu amigo, você tira os caras da Faria Lima, eles eles botam outros no lugar. Enquanto você não enfrentar de frente a frente a bandidagem, vai ser enxugamento de gelo. Não tem alternativa, né? É o que diz o Trump aqui. A maneira correta de fazer isso é

força militar, entrar lá e derrotar os cartéis e matar os caras, todo mundo, a estrutura inteira de cima embaixo. Tudo tem que ser combatido, né? Essa é a história. Espero que o pessoal não faça o L de novo. Se fizerem o L, tá arriscado a gente ficar nisso por um bom tempo ainda e piorar muito a situação ao longo do tempo. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.