---
video_title: "LULA mantém JAQUES WAGNER no CARGO porque PRECISA DELE"
video_id: v1FGxlvYZVg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v1FGxlvYZVg
video_date: 2026-06-20T20:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/06/19/lula-mantm-jaques-wagner-na-liderana-na-expectativa-de-que-operao-policial-se-dilua-na-copa.ghtml
  https://www.correiodamanha.com.br/politica/2026/06/295384-a-conta-de-lula-para-manter-ou-nao-jaques-wagner.html
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/defesa-de-jaques-wagner-pede-anulacao-da-busca-e-volta-de-bens-apreendidos
  https://www.brasil247.com/blog/jaques-wagner-esta-no-centro-de-novo-linchamento-promovido-pela-direita-e-pela-midia-golpista-para-atingir-lula
  https://revistaoeste.com/politica/mendonca-exclui-senado-de-operacao-contra-jaques-wagner/
---
O pessoal da esquerda tá doido pro Lula tirar o Jaques Wagner da liderança do governo, né? A lógica deles é que o Jackes Wagner, continuando líder do governo, isso piora a situação pro Lula, né? E eu expliquei para vocês o por que o Lula não tira o Jack Wagner da liderança do governo. Tem dois motivos nessa história. Na verdade, eu falei que era porque o Lula sabe que tem outras pessoas para cair também. Se ele tirar o

Jack Wagner agora, vai ter que tirar depois o Rui Costa, vai ter que tirar o Lewandowski, vai ter que tirar o Guido Mantega, vai ter que tem um monte de gente no entorno do Lula que tá ligado nessa corrupção do Banco Master, né? Então o Jack Wagner é só o primeiro fiozinho que eles estão puxando. Mas parece que a situação é ainda pior, porque a visão que o pessoal tá tendo é a seguinte, o Jaques Wagner é muito mais do que meramente um amigo do Lula, um cara próximo do Lula. Ele é dos poucos amigos do Lula que sobrou da operação Lava-Jato, né? Lembra? O Lula tinha um

monte de amigos lá no PT, né? Tinha uma um um grupo que fazia o Pales, Zé Dirceu, José Genuíno, era um monte de amigos ali que Lula tinha no PT para apoiar o governo dele, né? E o que que aconteceu com esse pessoal todo? Foi todo mundo preso com a Lava-Jato, né? E mesmo que tenham sido inocentados depois, né? Tá todo mundo meio tingido

por esse negócio, né? Aí o Jack Wagner e o Rui Costa são o que sobrou pro Lula. Dos amigos do Lula que não foram tocados pela Lava-Jato, é o Rui Costa e o Jax Wagner. São os dois que sobraram. Então o Lula tem esse problema. O Lula não

confia no Hadad, o Lula não confia no Camilo Santana. O Lula sabe que esse pessoal é é petista de última hora. É gente que começou agora, né? Entrou no ônibus agora, tá querendo sentar na janelinha já. O Lula não vai dar confiança para esse pessoal. O Lula aqui

é o pessoal das antigas. Só que o pessoal das antigas foi preso na Lava-Jato, né? Então o Jaques Wagner é mais do que uma mera figura de apoio ao Lula, ele é o cara central do governo Lula, é o cara que o Lula se apoia para decidir as coisas, as pautas de governo, né? E aí o Lula decidiu manter ele na expectativa de que a operação policial se dilua na Copa. Ah, não. Brasileiro é

tudo otário. Vai ficar vindo Copa do Mundo, vai esquecer da corrupção do grupo do Jack Wagner. E de certa forma ele não tá errado, não tá realmente a Copa do Mundo vai ajudar, ainda mais se o Brasil continuar crescendo na Copa, né, e ganhando as coisas, vai ajudar a a esconder esse tipo de coisa. Só que o problema do Lula nesse caso é o seguinte, como eu falei para vocês, o Jaques Wagner é só o primeiro dominó nessa história, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul e esse tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026, 1 hora da tarde. E essa

notícia foi sugerida por Louro Heleno, Morgana tem franjinha de papai ausente e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolbertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula mantém

Jack Wagner na liderança na expectativa de que a operação policial se dilua na Copa. A conta de Lula para manter ou não Jax Wagner, né? Aqui, ó, o senador Jack Wagner iniciou a semana com uma das pessoas mais poderosas do governo, próximas ao presidente Lula no Congresso, mas terminou tendo que responder as suspeitas da Polícia Federal. Suspeita não, pô. Todo mundo sabe que ele é ligado ao ao Vorcaro, né?

Eh, explicar a apreensão de milhares de dólares, justificar a relação com personagens centrais do Banco Master, personagens centrais do caramba. O personagem central, né? enfrentar uma pressão que já ultrapassa os limites da investigação. Pois é, é o que eu falo para vocês, é muito importante notar essa diferença. O a a revistinha de fofoca lá, a Intercept BR inventou um um eh uma conversa do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro, que não quer dizer [ __ ] nenhuma, que não tá sendo nem investigada pela polícia. Por quê?

Porque foi um pedido de financiamento pro pro filme. Não tem nada de errado na Não teve contrapartida nenhuma, não teve corrupção nenhuma. Muito diferente do caso do pessoal ligado ao governo Lula. Ja Wagner tá sendo investigado pela PF. Não é revistinha de fofoca mostrando eh diálogo, não. É a PF fazendo busca e

apreensão, né? É outro patamar de problema que o Jaagner tá. E como eu já expliquei para vocês, o Jax Wagner é o Lula, né? Embora o presidente Lula tenha decidido mantê-lo na liderança do governo no Senado, cresce nos bastidores a avaliação que o custo político dessa permanência pode aumentar à medida que novos detalhes da operação vierem à tona. E não é só o Jox Wagner, é o Rui Costa também. Tem mais uma turma para

sair aí, né? Mesmo sem qualquer acusação formal ou denúncia apresentada, não. Olha só, tudo bem, não tem acusação formal, não tem denúncia apresentada, mas tem investigação policial. Para você ter uma investigação policial já tem que ter um motivo, tem que ter pelo menos indícios de materialidade e autoria, né? Não, não dá para fazer uma investigação sem no mínimo isso. E como o André

Mendonça mostrou na decisão dele lá, tem um monte de coisa estranha. tem apartamento e 2,34 milhões e não sei que lá tem um monte de coisa estranha ali, né? O receio dos aliados é que o avanço das investigações acabe transferindo pro governo o desgaste que estava até então concentrado nos envolvidos diretamente nas apurações. É que coisa, né? Eh, não, o Flávio Bolsonaro não tá envolvido em apuração. O Flávio Bolsonaro não tem

nada a ver com isso, não tá sendo investigado por nada, porque não tem nada a ver o caso lá do filme, né? Enfim, segundo estão dizendo aqui, a expectativa do Lula é que, ah, Copa do Mundo, o pessoal tá preocupado com Neymar, com Hendrick, com o Paquetá, com não sei mais quem, não sei que lá e com Vini Júnior, ninguém tá preocupado com Vorcaro, não sei que lá, né? E de certa forma ele não tá errado. Como eu falei para vocês, de fato, o brasileiro nesse momento tá focado na Copa do Mundo, não deve ter tanta visão aí da da da corrupção do PT, né? Mas é aquele negócio, primeira coisa, isso aqui tudo vai ser lembrado na época da campanha, né? E segunda coisa, isso só começou,

meu amigo Jackwagner, é só o primeiro dominó nessa nessa brincadeira aí, né? Aqui, ó. A ordem é evitar quebraqueixo, abordagens que aconteçam entrada e saída de eventos, como entrevistas formais na tratativa de deixar o assunto ser engolido pela Copa do Mundo. Ninguém fala nada. O Lula teve em Belo Horizonte, os repórteres perguntaram para ele, ele: "Ah, não falou nada não, não sei, foi um amigo meu e não sei que lá não é meu. O triplex não é meu. O

sítio de Atibaia não é meu. Os pedalinhos com o nome dos meus netos não são meus. Não tem nada que seja meu nesse mundo. Tudo é dos meus amigos, né? E aqui, ó, a estratégia foi seguida a risca pelo Lula hoje em Minas Gerais.

Nos dois eventos que participou. Eh, ele não falou nada sobre a questão do Jax Wagner, né? A a forçada de barra da contaminação da conjuntura política pela Copa deu ruim. Numa interação sobre futebol com a criança em Belo Horizonte, ao ouvir sua admiração por Neymar, eh, o Lula diz que o jogador se recupera da condução e é o primeiro convocado home office do mundo, né? Se o jogador ídolo de parte da torcida brasileira se recuperar e jogar bem, terá que se retratar. É isso. Eu falei no meu vídeo

do Lula hoje mais cedo, né? Eh, o Lula se arriscou nessa parada aí porque ele ele se e ele ele quer vender. Não, porque eu sou patriota, o Brasil verde amarelo, não sei que lá, coisa e tal. E deu uma patada dessa no Neymar. Se o Neymar se recupera e o Neymar tem tudo para se recuperar, o Neymar é um bom jogador, meu amigo. Tá velhinho, tá

velho. Eu tô velhinho também, cara. Nós velhinhos ainda temos valor pra sociedade, acredite, né? É verdade. Eu não consigo correr mais tanto quando eu corria, quando eu tinha 20 anos de idade. O Neymar também não. Mas ainda

faz diferença, meu amigo. Se o Neymar resolver jogar bola, ele joga a bola para [ __ ] ainda, pô. E aí vai que o na primeira fase já acabou, na primeira fase o Brasil já passou, né? Só que agora ainda tem quatro jogos depois que vai ser eh 16 alvos de final, oitavas de final, quartas de final, semifinal, ão cinco jogos ainda, né? Tem cinco jogos ainda para ganhar o título, né? E aí não sei,

de repente o Neymar vai brilhar num desses jogos aí, né? Mas enfim, o pessoal tá tudo aqui, ó. Na única tentativa de um jornalista abordá-lo sobre a questão do Jax Wagner, o governo Lula respondeu com um joinha mudo, sem convencer que havia entendido exatamente o que se perguntava, né? Eh, isso aqui você repara que eh o Lula tem ajuda dos jornalistas, né? A imprensa brasileira virou uma grande imprensa chapa branca, virou relações públicas do governo.

Felizmente, o povo brasileiro tem a internet que a gente pode criticar o Lula aqui, porque a imprensa tradicional socialista brasileira é só chapa branca. Um único jornalista fez pergunta sobre Jack. Cara, deviam ter perguntado sobre Jack Zwagner na primeira última pergunta. Era a única coisa que interessava. Tá todo mundo cagando pro que Lula tá fazendo lá em Belo Horizonte, até inaugurando não sei que lá. Coisa

é é campanha antecipada, tá? Que ele tá fazendo lá é campanha antecipada. Deve ser proibido pelo TSL que ele tá fazendo lá. Mas na hora de perguntar, tem que perguntar isso. E o Jack Wagner? E a

[ __ ] do seu amigo corrupto lá que tá ligado ao Vorcaro? Cadê a merda, né? Aqui, ó. Ah, enfim, ele deixou esse negócio todo aqui, só que a questão toda é essa. Ele tá achando que a Copa do Mundo vai diluir a parada da ligação do Jaqu Wagner com Vokar. E eu falo para

vocês que esse é o problema, porque não é só o Jack Wagner, é, vai ter o Jack Wagner, depois vai ter o Rui Costa, depois vai ter outras pessoas também, vai ter, vai ter a turminha em torno do Lula, porque na verdade é o Lula que é ligado ao Vorcaro. A turminha tá só ali fazendo a bancada na frente dele, né? O Galipolo, o Lewandowski, esse pessoal tá todo ali só para proteger o Lula, né? O que é tradicional foi assim na Lava-Jato também, né? Então tá aqui a conta do Lula é essa. Vamos

ver se ele vai acertar ou se vai errar. Eu acho que ele vai se [ __ ] nessa brincadeira, tá? Aí agora a defesa do Jackes Wagner pede a anulação da busca e volta de bens apreendidos, tá? A defesa não anula essa [ __ ] toda aí, não pode me investigar não. Que negócio é esse?

Que absurdo é esse? Não sei que lá, né? Aqui, ó. O segundo advogado, informações sobre Jaques Wagner poderiam ser ter sido obtidas sem busca e apreensão. Tá beleza? Mas o a questão é que não é

isso, né? Se o juiz, se a, se a, a, a polícia vê justa causa para busca e apreensão e o juiz corrobora, não tem por não fazer isso, né? Eh, todo cara que é acusado, ele diz que tá à disposição da justiça, né? A questão é que a polícia quer saber exatamente o que que ele tem ali, né? Aqui, ó, a defesa do senador Jack Wagner disse a coluna nessa quinta-feira que irá recorrer da decisão do André Mendonça, que autorizou a realização de busca e apreensão contra o senador. Jack Wagner

foi alvo de mandatos de busca cumpridos pela PF, inclusive no quarto do hotel que costuma utilizar quando vem a Brasília, local em que a polícia encontrou com a Ah, olha que coisa. Repara que eles tinham falado que tinham encontrado 49 milhões e eh R$ 49.000 em espécie, o que dá R$ 250.000. R$ 1.000, né? Eh, além de relógio de de

luxo e coisa e tal, num endereço associado a Jack Wagner. Não é endereço associado a Ja é no endereço em que ele mora em Brasília, tá? E lembra, ele é senador, ele fica um tempão lá em Brasília, né? Morar em hotel, meu amigo, você precisa ter dinheiro, tá? Falando, é bom morar em hotel porque até tem toda aquela limpeza do quarto, tem uma, né, confiança, o hotel tá sempre arrumadinho, não sei que lá. É bom morar

em hotel, só que é caro para [ __ ] né? E não deve ser hotel Chumbrega, não, tá? Mas que a gente não tá falando de hotel da da pensão da tia Maria, não. Isso aqui é hotel, né, de deve ser hotel de luxo lá em Brasília, né? A defesa do senador esclarece que a decisão será alvo de recurso, pois não tem contemporaneidade ou utilidade para o processo e não sei que lá e coisa e tal.

Os cara tão puto, bicho. Os caras tão putos porque viu que chegou, né? Viu que pegou. É o que eu falo para vocês. Se não tivesse pegado, eles não tinham reclamado de nada. Mas se tá reclamando

é porque pegou, cara. Pegaram coisa ali, né? Aqui, ó. É, [risadas] o pessoal da esquerda é muito engraçado. Jack Wagner está no centro de um linchamento promovido pela direita e pela mídia golpista para atingir Lula e não sei que lá. Meu amigo, o Lula é

amigo do Jackes Wagner. O Jackes Wagner é líder do governo do Lula, [ __ ] É lógico que ele tem tem ligação nessa [ __ ] aqui, né? O pessoal querendo proteger corrupto, porque é que a esquerda faz, que a esquerda se tornou, né? Houve uma época que a esquerda era contra a cultura, bicho. Era contra o governo. Não, porque o status qu não

serve. Temos que fazer uma revolução. Olha o que se tornou a esquerda. Não, não pode acusar o meu corrupto, porque o meu corrupto eu gosto dele. Não pode acusar o meu corrupto, né? E cara, que

coisa impressionante que virou a esquerda. Esse aqui é o Alkim, não, Mário Vittor Santos. Não sei quem é esse cara aqui, mas é muito engraçado esse negócio, né? E uma coisa que chamou atenção, o Mendonça excluiu o Senado da operação contra o Jack Wagner, né? Tá. A

polícia pediu para fazer busca e apreensão no Senado também. O André Mendonça entendeu que valia a pena respeitar o Senado. Eu acho uma boa medida do André Mendonça, tá? Realmente o Senado é um poder independente, né? E não deveria ter esse tipo de coisa. O

Alexandre de Moraes cagou para isso. O Alexandre de Moraes mandou fazer busca e apreensão no Senado, na Câmara, num monte de lugar. Isso é um absurdo. Isso é uma violação do outro poder, né? O André Menonça não tá agindo assim. É uma

coisa positiva, mas eu não deixo de pensar que isso vai ajudar os corruptos do Lula. O pessoal do Lula agora já sabe que pode esconder as coisas no gabinete no Senado, né? Eu espero que o André Menoça perceba esse problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.