---
video_title: "FAKE NEWS da MÍDIA TRADICIONAL sobre o ZELLE revela DESESPERO: TRUMP, PETRO ou PESQUISAS?"
video_id: yOHKxynWjcE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOHKxynWjcE
video_date: 2026-06-06T18:30:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/esquerda-domina-debate-sobre-tarifas-e-pix-e-fala-de-eduardo-coloca-pressao-em-campanha-de-flavio/
  https://revistaforum.com.br/tecnologia/como-funciona-zelle-diferencas-pix/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/adriana-fernandes/2026/06/eduardo-bolsonaro-colocou-a-digital-contra-o-pix-e-foi-tudo-gravado.shtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/direito-e-justica/2026/06/7434345-os-tribunais-precisam-dar-respostas-instantaneas-contra-as-fake-news.html
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/06/redes-sociais-sao-inimigas-da-verdade-e-da-confianca-diz-vencedor-do-pulitzer.ghtml
---
Tá muito curiosa essa essa campanha na mídia brasileira tentando jogar contra o Eduardo Bolsonaro, um negócio que não que ele teria pedido para cancelar o Pix e coisa e tal. Olha só o que diz o Estadão aqui, ó. Esquerda domina o debate sobre tarifas e Pix e fala de Eduardo, coloca pressão na campanha de Flávio. Esse pessoal, eles estão eles estão perdidos no no personagem, né? Eu tô achando que tá sendo, tá vendo um certo desespero nessa história toda, né?

Como eu já expliquei para vocês, fake news é ruído de comunicação, não ajuda nem um lado nem o outro. Essa ideia de que não, que a fake news fez o Bolsonaro ganhar a eleição. Não, meu amigo, fake news não faz ninguém ganhar a eleição. Como não vai fazer o Lula ganhar a eleição também, não, tá? Eles estão achando que essa fake news que eles fizeram aí, que o Eduardo Bolsonaro diz que vai trocar o Pix pelo Zé. Uma coisa

mais sem sentido, cara. Tu vê o vídeo do Flávio, do Eduardo Bolsonaro, em momento algum Eduardo Bolsonaro falou aquilo, cara. Em momento algum ele sugeriu trocar o Pix pelo Zé, coisa e tal. O que ele disse é que são soluções equivalentes, são soluções reais e que poderiam ser integradas. Poderia ser um negócio muito bacana e realmente poderiam, né? O problema do Pix no

Brasil, como eu já falei para vocês, é o fato dele ser ligado ao Banco Central e daí exigir CPF, CNPJ. É isso que é o problema. Não, eles não falam isso literalmente na demanda ali, mas é óbvio, pela lógica da coisa, tá? Como eu falei para vocês, não há não há sentido os Estados Unidos ser contra o Pix por causa de cartão de crédito, porque aqui nos Estados Unidos tem o Zel, que é a mesma coisa basicamente. Aí alguns bancos cobram taxa pelo Zel, alguns bancos cobram, muito poucos, tá? Os

grandes bancos não cobram nada, alguns bancos cobram, mas é irrelevante isso daí no final das contas, né? Não, isso não afeta o mercado de cartão de crédito. A questão do cartão de crédito aqui nos Estados Unidos é muito mais cultural do que qualquer outra coisa. Mas o que chama atenção é isso. A imprensa tradicional insiste nesse papo.

Diga aqui, olha só, ai como funciona o Zé que o Eduardo Bolsonaro quer que o Brasil use ao invés do Pix. Eduardo Bolsonaro em momento algum falou isso. Ele falou que o Zel é a mesma coisa que o Pix, né? Funcionando nos Estados Unidos da mesma forma que o Pix. Não tem sentido os Estados Unidos ser contra o Pix no Brasil se tem o Zel lá nos Estados Unidos, que é a mesma coisa que o Pix, né? E aqui, ó, Eduardo Bolsonaro

colocou a digital contra o Pix e tudo foi gravado. Caramba, que que história é essa? Eh, o que eu tô percebendo aqui é que tá vendo um certo desespero desse pessoal, tá? Eu não sei se eles estão assustados com essas eh pressões do Trump aqui no Brasil, porque eles sabem que isso vai afetar a eleição esse ano. Eu não sei se eles estão assustados com algum crescimento do Eduardo Bolsonaro nas pesquisas, porque por enquanto estão falando que as pesquisas estão todas dando que o Flávio Bolsonaro tá ruim, que o Lula tá bem, não sei que lá. Mas

eu suspeito que eles já estão percebendo que a coisa tá mudando de figura aí. Impressão minha, alguma coisa tá deixando a esquerda desesperada. A outra coisa, evidentemente, é perceber que o Gustavo Petro tá perdendo na Colômbia, né? Que o cara da a direita vai ganhar no Peru com a Fujimori. O Gustavo Petro vai ganhar na na Colômbia com o Espriela. E daí a

previsão é que aqui no Brasil a situação vai ser essa. Acho que é esse que é o desespero dessa desse pessoal, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Helena Toninho Águia Enxerga o Pinto de Longe e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Porque é uma coisa muito curiosa, cara, se você vê o vídeo do Eduardo Bolsonaro, em momento algum ele sugere trocar o Pix pelo Zé ou fale que o Zé é melhor que o Pix ou não sei o que que é lá, ele simplesmente fala que são dois sistemas muito parecidos e são muito parecidos. Qual que é a diferença entre eles? O Zell não precisa de CPF e CNPJ. Não

precisa de identificação nenhuma, basta o e-mail ou eh um telefone, né? O eh no Brasil o Pix ele permite chave aleatória. Isso é uma coisa positiva do Pix, tá? Que os não tem. O Z não tem chave aleatória, tem e-mail, tem telefone, chave aleatória não tem. Agora

o do Brasil tem CPF, CNPJ, mas o problema é que do Brasil não é que ele permita você usar o CPF e o CNPJ. Você tem que ter um CPF e um CNPJ para usar ele, tá? independente, mesmo que você não use a chave CPF, você pode não usar a chave CPF, mas mesmo que você não tenha ela, você tá registrado com seu CPF. Enfim, mas assim, são sistemas muito parecidos, o resto tá tudo igual, a mesma coisa, né? E eh e de repente tiraram de um negócio totalmente sem nada, chegando aqui, ó, não, porque Eduardo Bolsonaro colocou a digital contra o Pix e foi tudo gorvado.

Ao citar o Zell, um sistema privado de pagamentos operado por bancos americanos, Eduardo propôs negociar com os Estados Unidos. Tá. O quê? Isso quer dizer trocar o Pix pelo Zelli. Que história é essa, né? Não há nada a

negociar. O Pix hoje é a marca mais forte, mais admirada pelos brasileiros e coisa e tal. Por que não? Por que não integrar o Pix com o Zel? Por que não negociar uma integração do Pix com os L?

Esse pessoal, a impressão que dá é que eles estão meio, entendeu? Então, tô meio desesperados com alguma coisa, tentando colar esse negócio, porque eles estão machucados desde aquele vídeo do Nicolas, né, quando o Lula eh colocou o monitoramento do Pix, que realmente acabou acontecendo, acontece hoje, né, e a gente tem fato aí de pessoas aí que receberam mais de 2000 de Pix por mês e que já receberam cartinha da receita para fazer para falar alguma coisa, não sei que lá. Eh, eh, eles já já viram que esse negócio eh eh o Pix é muito muito desejado pela população, né? Então, estão chateados com isso desde aquela época. Não tem sentido nenhum. O Eduardo

Bolsonaro, filho do cara, que fez o Pix. O o Bolsonaro foi o cara que fez o Pix e querer acabar com Pix. Ninguém falou nisso. Ele falou e negociar. Pô, dá para negociar um monte de coisa. Dá para

negociar o Pix e integrar com o Zell, por exemplo, ou com outras empresas do mundo, né? O ã tem e o UCI lá da Índia, tem o MBWAY da do Portugal, tem um monte de sistemas desse tipo. Imagina que maravilha, cara, se eu poder usar o Pix aqui dos Estados Unidos direto, mandar dinheiro pro Brasil e do Brasil pros Estados Unidos. mandar dinheiro também via Pix, né? Aí integração com o Zel aqui, né? Seria uma coisa excelente no

final das contas, uma coisa linda de morrer. Por que não negociar isso? Que história tem essa daqui? Por que que pegaram essa essa frase do Eduardo Bolsonaro para tentar fazer isso? É o que a esquerda faz, tá? Eles sempre fizeram isso na

mídia tradicional. Eles tinham a expectativa de que isso ganhasse uma força muito grande. E realmente isso espalhou muito nas redes sociais, tá? Muita gente falou sobre esse negócio do Zell, do Pix, não sei que lá, mas a verdade é a seguinte, isso é fake news, cara. Tá mais do que óbvio que Eduardo falou lá, todo mundo viu que Eduardo falou e é assim que você combate a fake news. Você fala a verdade, né? É, foi,

ele não falou nada disso, né? Ele propôs negociar de integrar aqui, ó, como funciona o Zel, não sei que lá. Pô, a mesma coisa. Exatamente. Funciona do mesmo jeito. Você dá o e-mail, só que

aqui só tem duas chaves, o e-mail ou o telefone da pessoa, ele transfere dinheiro e pronto. E funciona muito bem, né? Olha aqui a descrição aqui da forma. O que é o Zell? O Zeli é uma rede de pagamentos digitais criada em 2017, portanto antes do Pix, por um consórcio de grandes bancos americanos. O sistema

permite que usuários enviem dinheiro diretamente entre contas bancárias usando apenas o endereço de e-mail ou número de telefone eh celular associado à conta, exatamente com o Pix. Diferente de aplicativos independentes, o Zel geralmente está integrado aos aplicativos dos próprios bancos participantes. Quando uma transferência é realizada, o valor é diretamente creditado em uma vai de uma conta para outra, sem necessidade de operações de crédito intermediários externos. Exatamente como Pix. Nos Estados Unidos, o serviço é utilizado principalmente para pagamento de transferência entre pessoas físicas, divisão de despesas, pagamento de aluguel, pequenas transações cotidianas.

Exatamente como o Pix, né? Como funciona? Para usar o Zel, o usuário precisa ter uma conta num banco participante da rede. Após cadastrar um telefone ou e-mail, é possível enviar recursos para outra pessoa usando esses identificadores. Exatamente como o Pix, pô. Exatamente, né? Eh, diferente com

relação ao Pix, né? Eh, a operação aí que tá o pessoal esquerd fala: "Não, que o bom do Pix é que é operado pelo Banco Central do Brasil, enquanto o Zé é um consórcio de bancos privados." E aí, o esquerdista acha que isso aqui é uma vantagem do Pix? Eu acho que não. Eu acho que é pior, porque isso daí permite que o governo, que é a maior entidade dentro de um de um país, saiba tudo que você tá transacionando ali. Isso, na

verdade, é o risco do Pix, é o lado ruim do Pix, né? Eh, o Zell é um consórcio de bancos privados, que bem ou mal, se o governo americano quiser saber que que você tá transacionando via Zel, ele vai ter que obter uma ordem da justiça para ir lá e e forçar esse consórcio de bancos a mostrar para você, pro governo as suas transações de PX. diferente do Brasil. O Lula já fez lá um esqueminha, já tá sabendo tudo que você transaciona de Pix aí para poder cobrar imposto, né? Disponibilidade, quase todos estão financiando nacional pro Pix. Apenas

bancos participantes. É, pois é, mas bancos participantes são quase todos os bancos americanos. Todos os grandes, todos os grandes estão no Zel e e muito 98% dos bancos aqui nos Estados Unidos está no Zel. Então assim, é esse negócio de ah que não é tudo, né? Né? É

basicamente tudo, né? Eh, a identificação, as chaves PIC, CPF, celular, e-mail ou aleatória. Isso daqui, né, é eh realmente é só e-mail e telefone aqui. Aqui é celular, e-mail ou aleatória. O aleatória realmente é uma coisa positiva, tá? Eh, funcionamento e

24 horas por dia, 7 dias por semana, depende da regra dos bancos participantes. E é verdade, mas a maior parte funciona também 24 horas por dia, 7 dias por semana, do mesmo jeito, tá? Alguns bancos têm limitações de horário. Eh, infraestrutura pública, privada. Aí outra coisa, eles eles colocam isso como se pública fosse melhor. Não, meu amigo,

privada é muito melhor, cara. Você não tem interferência do governo nisso daqui, né? Aí outra coisa aqui, ó, amplo, incluindo empresas e varejo e predominantemente transferências entre pessoas. E isso daqui é verdade. Mas qual que é o qual que é o porém dessa história aqui? Porém, dessa história,

como eu expliquei para vocês, é que no Brasil há uma uma necessidade de uso de pagamento por pessoas que não têm cartão. Eh, existe um grande número de brasileiros que têm dificuldade de conseguir um cartão de crédito ou mesmo um cartão de débito numa conta e coisa e tal, porque, né, o Brasil tem uma série de regras aí. Então, muita gente tá desbancarizada no Brasil, não tem o cartão. Aqui nos Estados Unidos todo mundo tem cartão, é muito fácil ter cartão aqui nos Estados Unidos. Então, eh eh acaba que as pessoas usam cartão para tudo. Já tinha esse costume de usar

o cartão para tudo, né? Essa coisa que o brasileiro começou a pegar agora de não andar com dinheiro vivo, andar só com uso o Pix quando precisa, né? Aqui nos Estados Unidos já é muito mais comum há muito mais tempo. O pessoal anda com cartão, só usa o cartão, não usa eh eh usa muito menos dinheiro vivo, né? Então, ou seja, o que o que eh tem de positivo nessa história é que as pessoas ficaram conhecendo o Zel. Todo mundo

ficou conhecendo como é que funciona os L. E tem outros sistemas, como eu falei, o pessoal tem essa ideia de que o PIC só existe no Brasil. Não, o Pix é um negócio que tem no mundo inteiro, né? tá todo mundo usando isso daí, né? Aí, ou seja, o curioso é isso, né? Eh, eles

estão dizendo que a esquerda domina o debate sobre tarifas. E aí eu falo para vocês que existe um erro conceitual da esquerda também de considerar que eh a volume de pessoas falando sobre algum assunto nas redes sociais é necessariamente a mesma coisa que e engajamento, ou seja, que as pessoas concordam com aquele ponto ou que estão também chateadas com Eduardo Bolsonaro pelo que ele falou, né? E não é bem assim, tá? Porque a esquerda ela tem feito a coisa de tentar aumentar volume. Como eu já expliquei para vocês, de fato na internet, quando você tem uma ideia que as pessoas concordam com ela, ela tende a propagar mais, ela tende a ter o crescimento exponencial e aí atingir mais gente, né? Então, eh, eh não é

incomum pensar que realmente quando você tem um volume muito grande de uma ideia circulando nas redes sociais, é porque as pessoas concordam com a crítica que tá sendo feita ali, concordam com o argumento que tá sendo colocado ali, mas isso não é necessariamente verdade, tá? Eu já vi a esquerda várias vezes inventando essas fake news, como fez aqui, com uma força muito grande, que tem realmente muita gente falando sobre isso, mas que na verdade não vai ter um impacto muito grande em termos de mudar a ideia das pessoas, porque a verdade é a seguinte, o que tá ficando claro aqui é que o Eduardo Bolsonaro não falou absolutamente nada daquilo, né? Enfim, aí você cai nesse negócio aqui, né, que eh os tribunais precisam dar respostas instantâneas contra as fake news. Quem falou isso foi aquele aquele cupincha do do Alexandre de Morais, né, o ministro Luiz Felipe Salomão, que já fez um monte de barbaridade no TSE, Amando do Morais em outros lugares também, né? Ah, ele falou lá no no Fórum Econômico Gilmar Palusa, no Gilmar Palusa, ele falou que os tribunais precisam dar respostas instantâneas contra as fake news. Não, meu amigo,

fake news é ruído na comunicação. Os tribunais não têm que se meter nisso. Os tribunais estão se metendo em fake news. Por quê? Porque temem críticas que são feitas contra os tribunais. É isso que é

verdade. Não tem que se meter em fake news, porque fake news sempre existiu. A mídia tradicional adora fake news. Aqui Folha de São Paulo fazendo fake news assim. abertamente e não tem problema nenhum, é direito deles. É, sempre

existiu fake news, inclusive em política, né? Aí você achar que tem que proibir tudo ou como esse outro cara falou aqui, eu tô falando que o Gilmar Mendes caçou as esquerdaiada toda para poder falar no fórum de Lisboa, né, no tal do do Gilmar Palusa, né? Redes sociais são inimigas da verdade, da confiança e da confiança. Dizencedor do Pulitzer, né? Esse cara aqui é o Thomas Friedman. Ele é um

vencedor do Pulitzer de verdade, é um repórter que já ganhou o prêmio Pulitzer, né? Mas o que o pessoal não lembra aqui é que ele depois caiu em desgraça depois disso, porque tinha reportagem dele que era reportagem falsificada, tá? Ele falsificou reportagem, né? Então ele em determinado momento ele ele até ganhou eh eh eh o notoriedade, coisa e tal, mas já tá meio em desgraça. Por isso que foi lá no Fórum Econômico de Lisboa, né? E eh não,

as redes sociais são inimigas da verdade e da confiança. É lógico que o repórter vai dizer isso. Para um jornalista, para um repórter, as redes sociais estão tirando o trabalho deles, né? Tão fazendo algo que eles faziam antes e e fazendo melhor. Por quê? Porque o

repórter conseguia direcionar a opinião pública, porque haviam poucos repórteres, né? A rede social tem todas as opiniões ali. Então, esse pessoal tá inventando essa história toda aqui que eu acho que é é assim a minha visão dessa coisa toda, esse desespero da esquerda de colar essas coisas com o Eduardo Bolsonaro e coisa e tal, isso para mim tá parecendo um certo desespero. Eu não sei porque que a esquerda tá desesperada. Eu suspeito de três coisas, como eu falei, né? A

primeira coisa, essas ações do Trump contra o Lula. Eles sabem que isso vai doer muito mais do que eles querem acreditar. gostam de dizer que não, que o Trump ajudou o Lula, porque agora o Lula vai falar que não, go, go home, Yank, Yank, go home, não sei que lá, soberania, soberania, não sei que lá, mas a verdade é que isso vai machucar tanto a economia que meio que não vai compensar pro Lula isso não, tá? Então eles podem estar apavorados com essa essa ofensiva do Trump, né? A outra coisa que eles podem estar preocupados é com a com ambiente político na América Latina, né? O Lula ainda tinha

expectativa que o Gustavo Petro conseguiria sobreviver. A situação tá ficando complicada. Não é só na Colômbia, não, tá? O Peru, a Colômbia e também a Espanha, né? Vocês lembram ano passado quando teve as tarifas do Trump, o Lula reuniu um grupo de países pela democracia, alguma coisa assim, né? Foi

lá no Chile, aí juntou o Boric, o Gustavo Petro, o cara do Peru e a e o cara da Espanha, o Sanchez, né? E tinha o cara do Uruguai também. meia dúzia de pessoas ali nesse nesse encontro do Lula. Aliás, acho que não tinha o cara nem do cara do Peru não tava não. Era a mulher do Peru no caso, né? Não tava lá

não. Eh, mas eh eh tava o Sanchez, o Gustavo, o Boric, o Gustavo Petro, né? Agora o Boric já era, entrou à direita. O Gustavo Petro tudo leva a crer que vai entrar à direita também. Então, e o Sanchez tá com problemas seríssimos lá na Espanha com a a pressão dos Estados Unidos sobre o Zapateiro, né? O

zapateiro é do partido do do do Sanchez. Então ele o Lula tá vendo que aquela estrutura de apoio da esquerda internacional tá sumindo. Esse pessoal pode estar desesperado por isso também, tá? Eu à medida que a Rússia vai perder na guerra da Ucrânia, vai ficando economicamente mais fraca, a esquerda mundial vai sumindo. A Rússia sempre foi o grande financiador desse pessoal, cara. O pessoal sempre coloca isso, não,

porque é o Trump que tá fazendo a Não, o Trump, o Trump tá aproveitando o vácuo, né, que o Zelensk destruiu a Rússia e o Trump tá aproveitando o vácuo para atacar esses países aqui sem a defesa russa. O que tá acontecendo com a esquerda mundial? Tá se destruindo. E esse pessoal tá desesperado porque tá percebendo isso. Isso é a terceira opção, a segunda opção. E tem a terceira

opção que é porque existem movimentos aí de opinião pública que não sei, pode ser que as as pesquisas de opinião que saíram até aqui não tiveram nenhuma boa notícia pro Flávio, né? captaram lá a queda dele com relação ao caso do Vorcaro e não eh não trouxeram nenhuma vantagem até aqui, mas ainda não saíram nenhuma pesquisa grande de lá para cá. Então eu eu suspeito que o Flávio vai crescer com a questão do PCC e do Comando Vermelho. Eles estão tentando jogar a coisa aqui para o Pix, o Zel e a tarifas e não sei que lá pro pessoal esquecer do comando vermelho do PCC. Mas eu não acho que o pessoal vai esquecer do comando vermelho do PCC, não. Vamos

aguardar para ver como é que fica. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.