---
video_title: "APÓS NEGAR, AGORA LULINHA ADMITE que TEM RELAÇÃO com CARECA do INSS: BANCOU PASSAGENS e HOTEL"
video_id: 8-8HQMebhmA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8-8HQMebhmA
video_date: 2026-03-02T16:20:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://paulofigueiredoshow.com/lulinha-admite-a-interlocutores-que-teve-voo-e-hotel-pagos-pelo-careca-do-inss-em-viagem-a-portugal/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-falta-de-explicacao-de-lulinha-no-escandalo-do-inss/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/02/27/coaf-e-notificado-pela-cpi-do-inss-para-entregar-em-cinco-dias-uteis-dados-de-sigilo-fiscal-de-lulinha.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/02/27/cpmi-do-inss-mostra-que-acordo-para-blindar-governo-lula-e-familia-bolsonaro-ruiu-e-que-eleicao-de-2026-ja-comecou.ghtml
  https://www.estadao.com.br/tv/podcasts/e-provavel-que-alcolumbre-derrube-quebra-de-sigilo-de-lulinha-operacao-abafa-no-senado/?srsltid=AfmBOorL-lkNDiijby0bWifTHIJd8EJUj8fmMTCWE9LUSLYMovYskl9m
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/viana-ameaca-recorrer-ao-stf-para-manter-quebra-de-sigilo-de-lulinha/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pela-1a-vez-lulinha-enfrenta-ofensiva-simultanea-de-pf-stf-e-cpmi/
---
O Lulinha teria confessado amigos, né? Conversou com alguns amigos e teria dito que de fato a viagem que ele fez a Portugal foi toda paga pelo careca do INSS. O careca do INSS queria fazer um negócio com Lulinha do tal do canabidiol, né? Lembra aquele negócio de vender pro Ministério da Saúde, coisa e tal, e ele contava com o Lulinha como o lobista junto ao Lula, né? O cara que convenceu o Ministério da Saúde a fazer as coisas e não sei que lá. E daí pagou

a viagem para o Lulinha. A gente já sabe que as passagens aéreas foram pagas pelo careca do NSS. Lulinha viajou de primeira classe, meu amigo. Não viajou na na na galera não. Não viajou lá na galera, no avião não, lá na primeira classe. Aquele lugar que dá para até

deitar ali, né? E e agora ele sabe também que ele pagou hotel e pagou as despesas todas lá do Lulinha lá em Portugal. Olha que coisa. Isso daí é mais um indício enorme de ligação dos dois, né? Os dois estão ligados nesse empreendimento do canabideol. Agora, a

gente sabe que isso também tá ligado à questão do roubo dos aposentados no INSS, né, que a o sigilo bancário vai mostrar muita coisa. O Lulinha não teria confirmado a questão do recebimento de 300, de mesada de 300.000 e não sei que lá, porque provavelmente ele sabe que isso tá caindo na conta da esposa dele, não na conta dele, né? Mas vamos entender esse caso aqui, porque isso daqui bota mais fogo nessa fogueira, porque eh o Alcol Columb está com a missão de tentar acabar com a quebra de sigilo do Lulinha, né? Lembra que o a CPI votou, né? E derrubou a eh fez a

quebra de sigilo do Lulinha? Só que agora o pessoal entrou com a com ação, reclamou com o Columbia e o Alcolumbi vai tentar alguma coisa aí para tentar proteger o Lula. Não sei se vai conseguir ou não. Vamos entender como é que vai ficar essa coisa aqui, porque tudo indica que essa semana vai ser quente pro Lulinha. O fato é, se não resolver essa semana, não resolve mais, tá? Porque provavelmente as informações

já vão ter chegado na CPMI do INSS. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por não existe hétero quando a barata voa, o amigo inconveniente e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lulinha admite a interlocutores que teve voo e hotel pagos pelo careca do INSS em viagem a Portugal. Que ele teve o voo pago a gente praticamente já sabia porque quem comprou a passagem dele foi a secretária lá do careca do INSS, né? Agora a gente sabe que o hotel também foi pago e outras despesas por LQ. O

filho do presidente que nunca reconheceu publicamente ter relações com o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, diz agora reservadamente que viajou com ele para avaliar negócio com cannabis, né? o tal do cannabidiol, na cannabidiol, para quem não sabe, é uma substância que tem na maconha, né, na cannabis, que supostamente seria uma coisa positiva, resolve algumas alguns tipos de doença e não sei que lá. E não seria estranho imaginar isso não, tá? Porque tem várias drogas que t efeito medicinal assim, né? O próprio ópio, né? É usado tanto como

droga para pessoal ficar ter barato mas também é usado em determinadas aplicações médicas aí para combater a dor e não sei que lá. Enfim, eh, não quer dizer que seja uma coisa boa, nem que seja uma coisa ruim, é simplesmente que tem um uso medicinal também além do uso, digamos, recreativo da coisa, né? O, ã, então essa empresa do ã do da Roberta Luxinger, que é amiga do Lulinha, é amiga da mulher da Lulinha e também o o careca do NSS, esses dois queriam fazer uma venda desse canabidiol para o o Ministério da Saúde no Brasil, né? E aí você pode pensar assim, mas eles não têm empresa, eles não tm nada. Mas gente, é assim que funciona, tá? Lá

em Brasília tem um monte de empresa de intermediação. Por quê? Para você comprar do governo brasileiro precisa ser uma empresa brasileira, precisa ter CNPJ, precisa ter sede no Brasil, precisa ter um monte de coisa. Aí quando uma empresa estrangeira quer vender alguma coisa pro governo brasileiro, ela contrata um intermediador desse, uma pessoa, um intermediário que lá em Brasília que abre uma empresa só para fazer essa intermediação, para vender essa coisa para o governo, né? Então, de fato, o careca do NSS não tem empresa, não, assim, não tem produção de canabidiol, não tem nada. A ideia dele

era comprar isso em Portugal. Em Portugal já existem empresas que fabricam isso e vender no Brasil, no pro Ministério da Saúde, né, através desse contrato que eles tentaram fazer, até onde a gente sabe, não conseguiram, né? Só que de qualquer forma o fato dele ter contratado o filho do Lula para representar essa coisa toda não deixa de indicar tráfico de influência, né? Por que que o filho do Lula faria isso? Que que qual que é a vantagem? O filho do

Lula entende alguma coisa de canabidol? Só se ele fuma um baseado de vez em quando, né? De repente entende, né? Mas não sei. E até onde consta, não, não entende nada do negócio. Não é médico,

não é nada. Ou seja, qual que é a vantagem dele? A vantagem dele é que ele é filho do Lula. Sendo filho do Lula, primeiro que ele pode falar com o pai dele, né? Segundo que as pessoas no Ministério da Saúde já vão receber ele bem, porque para pensar, o ministro da saúde é empregado do Lula, aí chega o filho do chefe lá no seu negócio, você vai tratar bem o cara. No mínimo você

vai tratar bem o cara, né? Essa, esse tipo de influência lá em Brasília, isso é muito comum, é o que o cara tá fazendo. Essa, esse é um negócio que a gente sabe, né? E a gente sabe agora que o careca do NSS pagou essa viagem para o Lulim. Eles foram para Portugal, passearam, fizeram passeio por lá e coisa e tal, ficaram amigos e não sei o quê. Aqui, ó. Lulinha afirmou ter

viajado com Antunes para visitar uma fábrica de produção de canabol, né? cannabis com fins medicinais, mas negou ter fechado o negócio ou ter recebido qualquer outro pagamento do lobista. Lembra que havia a informação aqui, o nome dele foi conectado a por outro eh eh ao outro quando um ex-funcionário do careca do INSS afirmou a polícia, o nome desse exfuncionário, Edson Claro, eh que os dois eram sócios e que o lobista pagava 300.000 mensais ao filho do presidente. Então, por que que Lulinha falou isso, né? O Lulinha agora tá

admitindo que teve esse esse essa ligação com careca do INSS. Porque eles vão pegar isso na quebra de sigilo, eles vão pegar as informações todas que ele viajou e coisa e tal. Mas a gente já sabia disso, a gente já tinha essa informação. O mais importante que eles vão pegar além disso, ele continuar dizendo que não recebeu os 300.000 para mim só reforça aquela informação de que na verdade os 300.000 eram pagos à

esposa dele. É muito provável que seja isso. Lembra? A a Roberta Luxinger é muito amiga da esposa do Lulinha, então é provável que, na verdade, o pagamento fosse feito para ela, porque chama menos atenção. E eles são o casal. Aí quando

vai gastar esse dinheiro, cada um gasta como quiser lá, não tem problema nenhum, né? São casados e coisa e tal. Eh, não sei se eles têm conta corrente conjunta ou conta em separado. Pode ser que eles tenham conta em separado, pode ser, não sei como é que é o regime de casamento deles, mas é um casal, decide as coisas juntos. Então, no final das contas, o dinheiro acaba na mão do Lulinha, né? As

investigações também encontraram trocas de mensagens entre o careca providenciando pagamentos de 300.000 ao filho do rapaz, que não é identificado nas conversas, mas pô, o filho do rapaz, né? Vamos combinar, né? É o Lulinha, né? Então, além da investigação da Polícia Federal, Lulinha teve o sigilo quebrado pela Comissão Parlamentar Missa de Inquérito em razão de sua relação com lobista e também quebrada pela Polícia Federal, tá? Importante notar isso, tá?

Não é só a CPMI que quebrou essa esse sigilo fiscal dele, não, tá? Sigilo eh eh financeiro e fiscal, né? Então, as coisas vão saber, vão sair, essas coisas vão sair. Por isso que ele tá falando aqui, ó. Por isso que ele tá falando abertamente, porque ele sabe que essa viagem dele com o careca, ele não tem como esconder, né? Eh, o Estadão apurou

com pessoas próximas do filho do presidente, que é a sua, qual é a versão a respeito da ligação com Careca? O Fábio que ele sempre negou que ele falava que não tinha nada a ver com Careca, nenhuma ligação com Careca. Agora, agora ele tá dizendo que ele se aproximou do lobista porque ele era um amigo em comum com a empresária Roberta Luxinger. Olha só, também investigada pela Polícia Federal por ter recebido pagamentos de antes. Procurados Lulinha e Careca do INSS não se manifestaram.

Roberta Luxinger não foi localizada. E será que ela já meteu o pé? Interlocutores de Lulinha relataram ao Estadão que ele teria sido convidado a visitar uma fábrica de cannabis medicinal em Antunes em Portugal. Isso é o padrão desse pessoal, tá? As empresas de intermediação lá de Brasília, né, iam fechar contrato com essa empresa e coisa e tal. Eh, o filho do presidente afirma

não ter qualquer relação com o esquema do INSS e não sabia do envolvimento do do Antunes com os fatos investigados. Então, o que ele tá dizendo aqui é que não tinha nada a ver com INSS. É só só tentei roubar o canabidiol lá do Ministério da Saúde. Não roubei outra coisa. Não, eu não sei se ele percebe que isso pega mal do mesmo jeito, né?

Não ajuda muito ele não, né? Mas enfim, essa é a conversa que o Lulinha tá colocando nisso daqui, né? Eh, aqui, ó, segundo o interlocutor de Lulinha, o filho do do presidente afirma ter sido apresentado antes, por Roberta Luxinger, eh, ex-mulher do ex-delegado e ex-deputado Protógenes Queiroz, petista de carteirinha, concorreu sem êxito pelo partido deputado estadual em 2018. Enfim, essa foi a história, né? E eles tentaram vender esse negócio no serviço da World Cannabis e deu errado e não conseguiram. Mas isso não quer dizer que

a influência não teve, não aconteceu. Aliás, ao contrário, né? Parece que o careca do INSS, a Roberta Luxinger e o Lulinha, foram várias vezes ao Ministério da Saúde, tentaram fazer a coisa acontecer, tentaram fazer lobby, né? Isso daí é influência indevida. Por quê? Porque o Lulinha é filho do Lula. É

por isso que ele consegue fazer esse tipo de coisa, né? A verdade é a seguinte, a falta de explicação do Lulinha no escândalo do INSS. E eh o governo teme que o caso das aposentadorias resvale no presidente há poucos meses da disputa da reeleição. É exatamente isso que vai acontecer. Não tem jeito. Por mais que ah, o Len tá

dizendo que não tinha nada a ver com roubo de aposentado. Você tem dois problemas aí. Primeiro é o irmão do Lula, que ainda tem ainda tem esse problema, né? O irmão do Lula, vocês lembram, né? é do sindicato que cobra, um dos sindicatos que roubou para caramba, aposentado. O irmão do Lula é

vice-presidente desse sindicato, né? Mas além disso, o Lulinha é ligado ao tal do careca do NSS. Isso vai resvalar com certeza. Vão achar alguma coisa com certeza nisso daí. Eh, independente do fato será encontrado na conta do primogênito, a oposição usará o aval à Quebra do sigilo eh contra a Fábio para desgastar o governo e vincular o escândalo de descontos ilegais a a ao Lula. Evidentemente que vai fazer isso.

É lógico. É, é o papel da oposição. O papel da oposição é esse. Repara como é que o pessoal da Veja tá assim: "Ai, tadinho do nule". Não pode usar as coisas contra o Bolsonaro. Pode contra o

Bolsonaro. O fato de ter alguma ligação estratosférica, sem nenhuma lógica, coisa tal, pode dizer que tudo é culpa do Bolsonaro. Mas o Lulinha, filho do Lula, fazendo lobby dentro do Ministério da Saúde, ah, não, não tem nada a ver com nada, não pode fazer isso não, né? Enfim, com relação à quebra de sigilo bancário e e fiscal, a COAF já foi noticiada pela CPMI do INSS para entregar em c dias úteis os dados do sigilo fiscal do Lulinha, tá? Já foi quebrado, tá valendo e coisa e tal, mas lembra que o o pessoal da esquerda, né, o pessoal do governo pediu pro Alcol Columbia derrubar essa decisão, né? a

gente não sabe o que que vai acontecer, mas o pessoal tá dizendo aqui, ó, CPM do INSS mostra que acordo para blindar governo Lula e família de Bolsonaro ruiu e que a eleição de 2026 já começou. Então tô querendo dizer que não, que tinha um acordo para blindar o a família do Bolsonaro e o governo Lula. Então vamos atacar o Bolsonaro agora. Eles iam atacar o Bolsonaro de qualquer forma, não faz diferença nenhuma, né? A questão do Lulinha é muito mais séria, porque a questão do Lulinha é corrupção, né? E e

quanto ao Bolsonaro, vão inventar mentira, é lógico que inventariam sempre, sempre inventam. Agora estão dizendo aqui que é provável que o Columbre derrube a quebra de sigilo do do Lulinha num abafa do Senado, né? Vão fazer uma abafa e vão tirar, derrubar a quebra do sigilo do Lulinha, né? Eu não sei se o se o Aúlum vai conseguir fazer isso não. Por quê? Porque se ele fizer

isso, ele vai est jogando contra as os próprios mecanismos da câmera que a o governo usou várias vezes para se fortalecer nesse governo. Vai tá dando um tiro no pé, no final das contas, do próprio Senado. Não acredito que ele faça isso. Se ele fizer isso, vai ser um problema, porque também o Carlos Viana já falou que vai recorrer ao STF caso o alcolumbre derrube a quebra de sigilo do Lulinha. E no STF vocês sabem, é o André Mendonça que é o responsável por isso.

No final das contas você vai ter essa preocupação, o André Menos que vai decidir. Vamos ver qual vai ser a decisão dele, né? Agora, olha só, pela primeira vez, Lulinha enfrenta ofensiva simultânea do PF, STF e CPMI. Ou seja, não é só a CPMI, a PF também já quebrou o sigilo bancário e fiscal dele. Ou seja, coisas vão aparecer do Lulinha aí e não vai ficar bonito pro Lula isso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.