---
video_title: "REI MORTO, REI POSTO: JULGAMENTO mostra FIM do PODER de XANDÃO e MENDONÇA SURGINDO como LÍDER"
video_id: LnImZTSIKzY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LnImZTSIKzY
video_date: 2026-03-13T22:21:50+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/carolina-brigido/julgamento-sobre-vorcaro-aponta-para-crescimento-de-mendonca-e-perda-de-poder-de-moraes-no-stf/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/gilmar-leva-julgamento-sobre-quebra-de-sigilos-de-lulinha-ao-plenario-do-stf/
---
análise da Carolina Brígido aqui do Estadão é bem interessante, tá? Ela tá dizendo que esse julgamento de hoje que manteve a prisão do Vorcaro é fundamental, indica realmente uma mudança na estrutura de forças no STF, né? A gente já tinha indicação há alguns dias atrás de que havia esse racha no STF, né? Tava a turma do Gilmar Mendes, o Tofoli e o Alexandre Moraes de um lado e de outro lado surgiu um novo polo que tem o Faquim como presidente do FTF e também tal Mendonça, coisa tal e muitos outros juízes. Mas até aqui a gente não tinha nenhuma indicação de que de fato o controle do STF mudou de mão. Porque

vamos combinar, até aqui a gente já teve várias situações dentro do STF em que o o Alexandre Moraes estava fazendo besteira, que o STF rachou, que pessoas criticavam o Alexandre de Moraes internamente, mas ninguém se ninguém ia lá e batia no cara e tomava uma decisão contrária a ele, né? Pela primeira vez a gente tem uma votação que claramente o resultado foi contrário ao Alexandre de Moraes e que tem a maioria na segunda turma. Isso pode significar uma mudança quantitativa no STF. Indica inclusive que o Gilmar Mendes tá com medo. Eu vou falar aqui também sobre porque aqui, ó, Gilmar Mendes leva julgamento sobre quebra de sigilo de Lulinha pro plenário do STF. Vou vou falar porque que ele fez

isso. Ele fez isso porque ele tá assustado. Ele acha que a quebra de sigilo do Lulinha vai passar, tá? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas

notícias foram sugeridas por Coregial Libertária, novça Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. A Carolina Bríido traz uma informação muito importante. A gente já falou sobre isso hoje, né? que ah hoje foi o início do julgamento da prisão do Vorcaro, né? A prisão preventiva do Vorcaro. Ela foi determinada de forma

monocrática pelo eh André Mendonça, mas é lógico, ela precisava ser confirmada pela turma. Então, precisava haver uma votação da turma para confirmar essa prisão. [limpando a garganta] E isso está acontecendo hoje. Só que a gente já tem três votos pela prisão. A turma são cinco pessoas, então três votos pela prisão já garante que ele vai continuar preso do mesmo jeito, tá? O

voto do Tofoli, eh, vai ser, não vai, não vai ter o voto dele. Ele se declarou suspeito nesse, nessa votação. Falta o voto do Gilmar Mendes. A gente não sabe como é que ele vai votar. Pode ser que ele vote. Eh, eu acho que ele vai votar

pela prisão para ficar para não ter desgaste a troco de nada, né? Mas pode ser também que a estratégia dele seja votar pela liberdade dele, de forma que isso forme, de forma que a decisão não seja unânime, isso possa ser levado ao plenário, né? Então, pode ser que tenha alguma jogadinha do Gilmar Mendes nessa história ainda, mas de qualquer forma o mais importante é o seguinte, né? Os três, as três pessoas da segunda turma que a gente considera confiáveis votaram juntos e isso é um excelente sinal. A segunda turma tá funcionando como a gente esperava que funcionasse. Isso

pode ter implicações para muito mais coisas além de meramente esse caso do Vorcaro, tá? Lembra? Até aqui já tinha um monte de gente no STF insatisfeita com o Alexandre Morais. Um monte de gente já tava achando que o Alexandre de Moraes errou coisa para caramba. Eu fiz reportagem em 2024 falando isso, ó. Tem

gente no STF que tá achando que Alexandre Moraes tá errando demais, tá fazendo muita merda. E eu até ressaltei para vocês, todo mundo, todo mundo ali ou a grande maioria do pessoal no STF queria o Bolsonaro preso, mas, pô, dava para prender o Bolsonaro sem fazer a quantidade de lambança que o Alexandre Moraes fez nessa história. Proibiu Twitter e, pô, um monte de coisa que ele arrumou ali que, [ __ ] um monte de exagero que, na verdade, não tem lógica nenhuma e que no final das contas eh só mostra que ele tá, ele perdeu o controle da situação, né? Ele não conseguiu controlar a coisa, né? O resultado tá vindo agora, tá ficando explícito a capacidade ou a falta de capacidade do Alexandre de Moraes nessa história, né?

Mas como eu falei, embora a gente tivesse um monte de gente insatisfeita, um monte de gente brigada, um monte de gente reclamando e coisa e tal, a gente teve o voto único do Fux no julgamento do Bolsonaro. Foi a primeira vez que alguém do STF levantou a cabeça e desistiu de obedecer o Alexandre Moraes, não obedeceu o Alexandre Moraes. E agora, pela primeira vez, a gente tem um grupo de pessoas que ganharam do Alexandre de Moraes, porque não tenha dúvida nenhuma, o Alexandre de Moraes queria o Vorcaro solto. Por quê? É porque o Vorcaro preso tende a fazer delação premiada. O Alexandre de Moraes

sabe que o Alexandre de Moraes não tem explicação pro contrato de 129 milhões. Não tem explicação para isso. Então ele sabe que a delação premiada do Vorcaro vai ferrar com a vida dele e ele sabe que o Vorcaro agora preso vai fazer delação premiada. Então todo mundo tem certeza que o Alexandre de Moraes tá entre as pessoas lá no STF que fizeram pressão para liberar isso daí. Eu já falei para vocês, a pressão não foi só do STF, teve pressão do STF, teve pressão do da do do da Câmara, né? Eh,

senadores, deputados, tem tem um monte de gente envolvida com VCAR, tá? Não apareceram os nomes ainda. A Polícia Federal tá fazendo a coisa correta. Primeiro tem que eliminar as resistências do STF, porque são as resistências que t mais força nesse caso. Depois que você retirar o Alexandre de Moraes, o Tofol e talvez o Gilmar Mendes também dessa parada, o resto vai ser fácil. O resto prender

senador, prender Cío Nogueira, prender deputado, isso aí prende de de junto, bota todo mundo junto. Cláudio Castro, Ibanez Rocha, prende todo mundo, o Rui Costa, Jaques Wagner, né? Enfim, eh eles estão fazendo o correto, né? Então, ou seja, o fato, esse fato é histórico. Pela primeira vez, o STF tá rachado, mas o lado que tá ganhando não é o lado do Alexandre de Moraes. Até

aqui a gente já viu a situação do STF rachada, já tava rachado em outras situações, mas o lado que tava ganhando ainda era o lado do Alexandre de Moraes, né? E agora, pela primeira vez, a gente tem o contrário acontecendo. A, a gente já viu no último, algumas das últimas desdobramentos aí lá do STF, que aparentemente tem esses dois grupos, é o grupo do Gilmar Mendes e o grupo do Faquim, né? E, e o Gilmar Mendes eh é ele, o Tofoli, o Alexandre de Moraes, com certeza e talvez o Dino também. E do lado do Faquim é o resto da galera. O o

lado do Faquim ganha, né? Porque o lado do Faquim tem a maioria no STF nesse momento. Então assim, é uma coisa realmente significativa nisso daí. Ah o que diz a Carolina Brío aqui, ó. Julgamento sobre Vorcaro aponta crescimento de Mendonça e perda de poder de Moraes no STF. É o que eu falei até

aqui, por mais que ele tivesse errando, por mais que ele tivesse fazendo merda, por mais que tivesse um monte de gente no STF contrário ao que o Alexandre de Moraes fazia, o pessoal ainda não tinha conseguido juntar um grupo com capacidade de bater no Alexandre de Moraes, de de tomar decisões contra o Alexandre de Moraes. Até aqui todas as decisões, por mais estapafúrdias que foram no STF, foram referendadas pela primeira turma e até pelo pelo plenário do Supremo, né? Aqui, ó. Eh, em menos de uma hora, a segunda turma do STF formou maioria de votos pela manutenção da prisão de Daniel Vorcaro. Dos cinco ministros que integram o colegiado, dois, Luiz Fuxs e Cásio Nunes, concordaram rápido com o relator André Mendonça, que deu o primeiro voto, confirmando a decisão da na semana passada. Diffolo, ele também tá na

segunda turma, mas se declarou suspeito e não vai participar do documento do do julgamento. Resta o voto do Gilmar Mendes. Nos bastidores especula-se que ele votaria pela revogação da prisão ou a favor da transferência de Vorcaro para o regime domiciliar. Mas agora que ele sabe que é voto vencido, talvez ele vote paraa condenação até para não se queimar à toa, né? Ou então não, ou então vote pela soltura para ter o voto dissonante, né? para ter o voto de discórdia e

permitir o embargo infringente, né? Seja qual for o posicionamento do Gilmar, o placar de 3 a 1 ou de 4 a 0 legitima o estilo adotado por Mendonça na condução depois que Tofo deixou a relatoria. O novo relator desfez algumas medidas tomadas pelo colega para dar mais autonomia à Polícia Federal e a COAF nas investigações. Mendonça também liberou o conteúdo do aparelho celular de Vorcaro paraa CPI do INSS. A decisão resultou no vazamento de conversas, inclusive mensagens trocadas entre banqueiro e Alexandre Moraes. O, mas não foi pela

CPI do INSS, foi pela Polícia Federal, né? Os diálogos indicam que o ministro conversou com o Vorcaro no primeiro dia da prisão dele, em novembro do ano passado. Então, ou seja, claramente há uma briga, o grupo do Alexandre, do do André Mendonça contra o o grupo do Alexandre Moraes, né? O André Mendonça ainda é relativamente novo no STF, mas do lado dele ele tem o Faquim, que o Faquim, por mais que seja esquerdista, ele é um cara que ainda tem algum respeito pela lei, né? E tá tá preocupado com a situação do STF. Então a gente já sabe agora que na

segunda turma a gente tem maioria. Isso é uma coisa positiva para caramba. Talvez tenhamos maioria até no plenário. Isso é uma coisa que chama atenção aqui. Olha só, Gilmar leva para julgamento sobre quebra de sigilo de Lulinha ao plenário do STF. Então, vamos lembrar

dessa história. A Roberta Luxinger entrou com uma ação pedindo que o Dino e eh anulasse a quebra de sigilo da CPMI do INSS. Um absurdo, porque a CPMI do NSS fez a quebra de sigilo tudo certinho, com tudo, tudo, como sempre foi quebra de sigilo em CPMI, né? O Dino negou, disse que não, realmente absurdo, porque voto em Globo não pode, voto em conjunto não pode, tem que ser voto individual, uma lorota que ele inventou lá do nada, né? Só que ele jogou isso no julgamento e virtual do STF. E aí o Flávio Dino jogou

para o plenário. Repara, no julgamento virtual, provavelmente o que ele viu é que ia cair essa quebra de sigilo. Ele jogou pro plenário físico para segurar, para retardar a coisa, por se está no plenário virtual, os outros ministros vão vão julgar também. E pode ser que a gente já tivesse a informação agora que esse tipo de coisa é muito importante, o ponto de vista psicológico é muito forte. Agora que o grupinho do Alexandre de Moraes perdeu, pode ser que perca mais, meu amigo. Agora que saiu

cabacinho, agora vai um monte de coisa, bicho. Agora não tem mais parada. Então, ou seja, o Gilmar Mendes estava com medo dessa coisa cair no plenário virtual, ainda mais com o escândalo que foi criado com o o carro do Dino sendo usado lá no Maranhão e coisa e tal, né? Aquela aquela história do do Dino tá usando indevidamente um carro do Tribunal do Maranhão, um penduric absurdo lá no Maranhão, né? E aí perseguiram o repórter e não sei que lá. Então aqui,

ó, quebra de sigilo do filho do Lula era avaliada pelo plenário virtual do Supremo. Com o pedido do decano, o caso será julgado no plenário físico em data ainda não definida. Por que que ele fez isso? Ele fez isso para demorar mais, ficar mais lento, né? Tudo bem que é verdade, quem vai definir essa data agora é o Edson Faquim, mas o Edson Faquim e eh né, talvez não tenha interesse de votar isso logo, de botar esse negócio logo para votar. Se ficasse

no plenário virtual, isso rapidamente seria definido e provavelmente ele viu que seria definido contra o Lulinha, ou seja, iria ser mantida a quebra de sigilo do Lulinha, né? O Supremo avaliava se mantinha a decisão do ministro Flávio Dino que suspendeu quebra de sigilo aprovada pela CPMI do INSS, entre elas a do Lulinha. Antes do pedido de Gilmar, o Dino, que é o relator do caso, votou para manter a decisão dele. Só que ninguém mais votou a favor do Dino. Ninguém mais acompanhou o Dino. Por quê? que é absurdo. Isso é

uma jurisprudência do STF permitir que a CPMI faça investigação. Isso já foi decidido em outras CPMIs. É um absurdo, né? Mas é lógico que o Gilmar Mendes quer usar isso, né? Quer segurar isso daí. Ele ele é da outra turma. família

da turma que quer preservar o Lula, quer preservar o Alexandre de Moraes aqui. Então, o destaque é o mecanismo que leva casos avaliados pelo plenário virtual para o plenário físico. Ao ser solicitado, o julgamento é reiniciado. Além disso, a data para análise do plenário físico não é dependido, não é definido de imediato, dependendo do presidente do tribunal Pautalo. Então, ou seja, isso daqui foi emergência, cara. O Gilmar Mendes viu que ia dar

merda, que ia cair, né, que a quebra de sigilo do Nurinha ia ser validada pelo STF. Aí ele tirou do plenário virtual para para esfriar um pouco o negócio, para tirar daquilo ali. Isso mostra que realmente há um problema lá no STF, tá? O Alexandre Moraes, o grupo do Gilmar Mendes tá perdendo força, o grupo do Faquinho e do André Mendonça tá crescendo. Isso é muito importante, realmente, né? Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.