---
video_title: "ESQUERDA PREPARA CAMPANHA para PRENDER TODO MUNDO por MISOGINIA se USAR EMOJI ERRADO (ou CERTO)"
video_id: yPENDmqPOSw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPENDmqPOSw
video_date: 2026-03-29T18:35:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://propmark.com.br/campanha-alerta-para-uso-de-emoji-de-urso-em-ataques-misoginos-nas-redes/
  https://www.alemdoemoji.com/
  https://www.jornaldacidadeonline.com.br/noticias/81047/prefeito-de-sp-chama-tebet-de-marionete-de-lula-e-ela-rebate-estreando-o-novo-vocabulario-misogino
---
Olha só, a lei da misogenia ainda não foi aprovada, né? Ela foi aprovada no Senado, mas ainda não Câmara, né? E o pessoal da esquerda já tá se preparando para ter elementos de culpar pessoas, de abrir processo, não sei que lá. Como eu falei para vocês e eu mantenho o que eu falei, essa lei é a menos pior de todas as leis da misogenia que poderiam ter sido aprovadas lá no no Senado. Então meio que eu não tenho não vejo como tão ruim isso. Agora, o fato é que a

esquerda quer aproveitar essa parada e quer arrumar jeito de processar as pessoas. Olha só essa campanha aqui. Não pode usar emoji de ursinho porque o urso é imagem de macho dominador e não sei que esse pessoal. bicho. Eu vou te falar uma coisa. Caraca, é um emoji

cara. Não tem nada demais nesse negócio. Esse pessoal fica inventando essas coisas. Não, que não pode usar o símbolo de OK, que não pode beber leite, não pode usar camisa verde, não sei que lá, que é tudo símbolo de não sei o quê. Esse pessoal vai ficar com problema mental, meu amigo. Não, não tem essa

não, né? É lógico você agredir mulher. é errado. Não, não tem o que dizer. Agora, uma um um emoji, isso não quer dizer absolutamente nada. Isso é palavra, isso

é discurso, isso é liberdade de expressão. Mesmo que, por hipótese, você entenda como um insulto, né, como uma coisa que tá te degradando e não sei que lá. A verdade é que, meu amigo, é isso daí. Insulto faz parte da vida, discurso é isso daí. Você briga, você fala coisas, né? Palavra não tem problema. A

esquerda adora acabar com essa distinção entre palavras e atos. O ato é errado. Agredir mulher é errado. Agora xingar, falar mal é direito. Ninguém tem o direito de passar pela vida sem ser e eh eh ofendido. Não, cara. A vida é para

ofender todos nós igualmente, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal ANCO e essas notícias foram sugeridas por reforma, não. Bom dia, boa tarde, boa noite e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o pessoal no jornal tá falando aqui sobre uma campanha que alerta que o uso de determinados emojis pode significar um ataque misógeno na rede. Não, porque aqui, ó, em um momento em que vídeos nas redes sociais t viralizado ensinando homens a reagirem quando uma mulher recusa seu pedido de namoro ou casamento, muitas vezes incentivando comportamentos agressivos. Eu eu não vi nenhum desses aqui. Eu não vi nenhum

desses comportamento agressivo. Eu já vi as pessoas falando que você não deve se relacionar com mulheres. Isso aí é o direito de cada um. Você se relacionar ou não com quem quer que seja, é sua escolha pessoal, né? Um outro fenômeno mais sutil também ganha espaço, o uso de símbolos, memes e emojis como código de ataque contra mulheres no ambiente digital. Esse pessoal adora isso. Eu já

falei para vocês, a suástica não quer dizer nada. Símbolo não quer dizer nada. O nazismo é quando você ataca judeu. Isso é o nazismo. Você entender que os judeus são responsáveis pelo problema do mundo e que tem que matar os judeus e não sei. Isso é nazismo. E quem faz isso

é a esquerda. Ah, mas não usa e suástica, não sei que lá. Tem gente na esquerda que usa suástica assim, tá? Aliás, nos países de maioria árabe, suástica é relativamente comum, exatamente no contexto de falar mal de judeu, tá? Eh, no Egito tinha lá um monte de de táxi com suástica lá.

exatamente nesse sentido. Então assim, e o problema não é o símbolo, o símbolo é o de menos. O problema é a ideia, é a ação, é é essa ideia de você culpar os judeus pelas coisas. Isso é nazismo, isso é que é errado. Esse negócio de ficar inventando que, ah, não, o cara fez OK ou bebeu leite ou vestiu camisa verde, não sei que lá. que coisa

mais ridícula isso, né? E agora estão querendo fazer a mesma coisa com a com o a misogenia, né? Aqui, ó. Olha só a o site dos caras aqui, ó. Tá aqui, ó. Eh,

o contexto não, aqui, ó. Quando o contexto muda, vira violência. Não, não. Violência é outra coisa. Eh, falar, né, até insultar, até falar coisas que são ásperas numa discussão é uma coisa, o que não pode é violência. Violência é

outra história completa, né? Aí tá aqui, ó. Olha como é que eles começam a coisa. Não, porque quatro mulheres são mortas por dia no Brasil. Um absurdo, realmente, não deveria. Morrem mais

homens, tá? Homens são mortos por homicídio muito mais do que mulheres. Mas é um absurdo morrerem quatro mulheres por dia por no realmente é um absurdo completo. Não deveria acontecer. Eh, uma em cada 10 e meninas jovens sofrem violência e assédio online.

Violência e assédio é ruim. Ninguém tá defendendo isso não. Menos de 40% dos países tem leis específicas que protegem. Não deveria ter mesmo. Por quê? Porque olha só, conversa, papo, é

uma coisa. Agora quando é realmente perseguição e violência, aí muda de figura, né? Então, tá aqui, ó. Aí, que que eles falam que quais são os ícones que você tem que tomar cuidado? Os emojis que você tem que tomar cuidado. Ursinho não

pode. É usado para esse altar o estereótipo de macho dominante ou ridicularizar mulheres reforçando hierarquias de poder. que é essa? É só um um emoji de urso, caramba. Cara de pedra representa frieza emocional, desprezo, muitas vezes usado para desumanizar mulheres ou minimizar denúncias, né? Eu eu não sei o que quer

dizer isso daqui. Eu confesso que eu não faço parte desse grupo, mas eu fico, eu já vi muita gente falando justamente no movimento miguital, né, que é aquele movimento que prega que dadas as leis misândricas que a gente tem hoje, o melhor que os homens fazem é simplesmente não se relacionar com nenhuma mulher. Eu discordo do movimento, tá? Eu não concordo com isso, mas eu eu sempre digo, eu acho que é direito das pessoas. Se você não quer se relacionar com a mulher, é seu direito.

Ai, não, porque eu estou fazendo uma cara fria aqui, porque eu não quero contato com mulher. Ué, é seu direito. Você tá fazendo uma cara fria, você não quer contato com mulher, é seu direito. Ninguém é obrigado a gostar de ninguém, ninguém é obrigado a fazer nada, né? Vassoura associado à ideia de que o lugar da mulher é no trabalho doméstico.

Eu não sei não, tá? Se eu visse essa vassoura ainda, mas essa vassoura aqui eu diria que tem relação com bruxa, né? Mas beleza, estão dizendo aqui que é porque o lugar da mulher é o trabalho doméstico, coisa e tal, mas de novo é é um é um meme que você pode usar para um monte de coisa. Não vi isso o problema nisso daí, né? Um dos símbolos mais usados em 2025, feijão. Feijão faz eh

referência ao termo depreciativo women cof, criado a partir de memes para ridicularizar comportamentos femininos. É usado para identificação entre incel. Caraca, eu nunca vi essa aqui. Nunca nem sabia disso daqui. Mas que se bicho. Que importância tem isso? O

cara tá combinando em bater em alguma mulher, em em agredir alguma mulher? Não. Então, ele tá a opinião dele é que ele não quer contato com mulher. Então, pronto, deixa ele quieto, pô. Pílula, Red Pill, não, pílula vermelha, né? É o nome do negócio, né? Red Pill,

né? Simboliza o suposto despertar paraa crença que os homens seriam vítimas de um sistema feminista. Olha só, Redpill é usado para um monte de coisas no sentido de despertar, né? A origem é do filme Matrix, todo mundo sabe o Nio, né? Que é o personagem principal do filme, toma uma pílula vermelha e aí ele acorda, descobre que o mundo não é nada do que ele imaginava que era o mundo, não sei que lá.

Então, é usado para o caso do pessoal redpill das eh das mulheres, mas é usado para outras outras situações também. Não tem nada a ver só com mulher isso aqui. E repara como é que eles querem e eh usar ter o símbolo para poder acusar qualquer pessoa de qualquer coisa. Tu tu usou um redpill para um outro assunto, vão dizer que é misogenia, porque você tá falando que é redpill de mulher e não sei que lá, né? taça de vinho, frequentemente usada de forma irônica para debochar de mulheres, surgindo fragilidade ou exagero emocional, né? É, na verdade, o que eu

entendia desse ícone, eu não sei se o meu entendimento é o mesmo das outras pessoas, é aquela aquela cena famosa do Leonardo de Caprio com uma taçazinha para brindar assim, ó. É, ó, ó, um brinde, né? Então, ou seja, não sei se tem esse contexto aqui. O pessoal tá inventando coisa aqui, tá vendo? Eles querem achar motivo para depois perseguir, não, porque você fez um emoji com uma taça de vinho, não sei que lá, então você é misógeno e coisa e tal.

para com isso, meu amigo, não tem nada a ver, cara. É aqui, ó. Eh, 100% além do uso comum, representa a regra 28. Caramba, olha só, o pessoal tá dizendo aqui que tem um monte de coisas, de apitos de cachorro, de coisa que a pessoa pode estar falando indiretamente, não sei que lá. Eu vou te falar uma coisa, esse pessoal, cara, é é muita vontade de de fazer merda, né? e também

de eh eh puxar esse tipo de coisa para poder atacar os outros, né? E a ideia de que se você fez alguma coisa dessa aqui, você é misógeno, portanto, posso aplicar a lei contra você, né? Olha o caso curioso aqui, né? O Ricardo eh Ricardo Nunes, né? O prefeito de São Paulo, né? Criticou a Simone Tebet

chamando ela de marionete do Lula, né? Porque a a Simone Tebet, ela transferiu o título eleitoral dela do Mato Grosso do Sul para São Paulo. O pessoal sabe que ela não ganha lá em Mato Grosso do Sul nem para para nada, nem pra síndica de prédio. Estão tentando engrupir o pessoal de São Paulo para votar nela, né? E a pauta dela, esse negócio, não, porque feminismo, mulher, não sei o que lá. Aí o que que ela respondeu? Isso é

misoginia. Pô, por que que é misogenia? Eh, ser marionete. Tem um monte de gente que é marionete de um monte de gente aí. O Hadad é marionete do Lula, Todo todo mundo chama de marionet, não tem nada a ver com ser mulher, que negócio é esse, né? Eh, mas é dessa forma que eles

pretendem usar esse tipo de lei da da misogenia, né? Não, você falou, você me xingou de um nome ruim, eu sou mulher, então não. Então não pode. Então eu tenho que tem que ser usou misogenia. Qualquer ofensa pra mulher, misogenia.

14 anos de cadeia, 20 anos de cadeia, 50 anos de cadeia, o que é um absurdo completo, né? Ou seja, eles querem, na verdade, botar uma pena altíssima a qualquer insulto em mulher, mesmo nesse caso que é uma crítica política clara, né? Ou seja, o que ele falou aqui, ela é para o mandado do Lula e é, pô, ela tá sendo mandada pelo Lula. O Lula que manda a Simone Tebet. A Simone Tebet conseguiu anular completamente a carreira política dela para tentar tirar Bolsonaro a qualquer custo. Agora ficou

refém de um presidente que vai perder a eleição e ela não vai mais a lugar nenhum. mais um igual Dória, igual tantos outros que jogaram a carreira política no lixo porque que faziam questão de tirar o Bolsonaro a qualquer custo, né? Mas enfim, eh, essa é a ideia, esse é o plano do pessoal, usar qualquer coisa que você falar para te acusar de misogenia, né? É aquilo que eu falo para vocês, a lei é ruim. Agora, as outras leis que tinham no Senado eram muito piores, tá? Era muito pior as

outras leis. Essa daí que foi aprovada não é nem a pior delas, tá? Na boa, sinceramente, vão tentar usar isso daqui, vão tentar usar isso daqui, mas eu duvido muito que consigam condenação de fato, porque essas coisas todas é o tipo da coisa que justifica abrir ação. E abrir uma ação contra alguém já é de certa forma uma uma ação complicada, porque já já implica em em eh em prejuízo, né? Se abrem uma ação contra você, você tem que pagar advogado, tem que pagar custa, tem que ter uma dor de cabeça danada quando abrem uma ação contra você, né? Então, eh, eh, no

momento que ela que que fazem isso, eles querem punir dessa forma as pessoas eh para para nas eleições, né? Mas eles vão tentar de qualquer jeito, se não fosse isso, eles usariam nazismo, ah, você bebeu leite, então você é nazista ou enfim, inventariam alguma outra coisa aleatória. No final das contas, não faz diferença isso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.