---
video_title: "POR QUE LULA ainda NÃO FRITOU JAQUES WAGNER? SE perguntam os ESQUERDISTAS"
video_id: gHgEQpUVUNI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHgEQpUVUNI
video_date: 2026-06-19T16:16:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/jaques-diz-que-lula-falou-em-tentativa-de-desestabilizar-senador/
  https://www.estadao.com.br/politica/caso-master-planalto-desaprova-estrategia-usada-por-wagner-de-tentar-usar-lula-como-escudo-na-crise/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/o-dilema-de-lula-com-jaques-wagner-e-a-sombra-do-banco-master
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/19/pf-vai-cruzar-rg-do-dinheiro-apreendido-em-enderecos-de-jaques-wagner-com-pagamentos-de-diarias-do-senado.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/brecha-em-regra-permite-a-senadores-embolsar-diarias-nao-gastas-em-missoes-oficiais.shtml
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/socio-ja-negociava-com-jaques-wagner-quando-lula-recebeu-vorcaro-fora-da-agenda
  https://tmc.com.br/politica/jaques-wagner-e-a-batata-quente-no-colo-de-lula/
---
Situação do Jack Wagner fica cada vez mais complicada pro Lula, tá? Ontem o Jack Wagner deu uma entrevista Band News, né, em que ele falou que, ah, não, eu tô tá tudo tranquilo. O Lula falou que isso é uma tentativa de me desestabilizar, eu não sei que lá, que não tem nada, que confia em mim, não sei que lá. E isso gera um problema, né? Aqui, ó. Planalto diz, aprova a

estratégia usada pro Jack Wagner de tentar usar Lula como escudo da crise? Não, porque o Jack Wagner falou que o Lula confia em mim, o Lula acha que tá tudo certo, não sei que lá. Eles estão vendo que o Jackes Wagner quer se safar dessa colocando o Lula como escudo, né? Essa é a visão que eles estão tendo. Eu vou mostrar para vocês aqui nesse vídeo que a ideia não é bem essa não. De fato,

o Lula tá preservando o Jackes Wagner. É possível que mais dia, menos dia ele tenha que demitir o Jack Wagner e coisa e tal, mas o problema do Lula é maior do que esse, porque se fosse só o Jackwagner mesmo, o Lula deveria fazer o que eles estão recomendando aqui. Chuta o Jack Wagner, pô. Não demite ele como líder do Senado, fala que olha só, se tá envolvido no máster, sai daqui, coisa e tal. O problema é que não é só o Jack Wagner, é o Jack Wagner, é o Rui Costa, é o Lewandowski, é o Mântega, sabe-se lá mais quem? A gente já sabe que o Andrei

Rodriguez, o Paulo Gonê e o Galipolo foram citados já nas conversas lá do Vorcaro, né? Quantas mais pessoas da administração Lula estão envolvidas nessa história? No final das contas, o ponto é esse. O próprio Lula tá envolvido nessa coisa. Por isso que tá o pessoal aqui, ah, eu não entendo porque que o Lula não chuta o Jackes Wagner, que não pode deixar o Wagner usar ele como escudo, não sei que lá. Não, o Lula

não pode fazer isso porque o Lula é o cara que tá implicado nessa história toda, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de junho de 2026 ao meio-dia. E essa notícia foi sugerida por o dia mais quente do ano, gordinho, veloz e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ontem um escândalo grande, a Polícia Federal bateu lá na nos endereços do Jack Wagner e coisa tal, né? E era esperado que isso acontecesse. O Jax Wagner é muito ligado ao Augusto Lima, que era sócio do Vorcarum, não foi preso, tá? Então o

Jack Wagner não foi preso, teve medidas de busca e apreensão em vários endereços ligados a ele e a família dele e também Augusto Lima exatamente investigando pagamento de propina para o Jax Wagner, né, o Augusto Lima pagando propina para o Jax Wagner em troco de atuação parlamentar, tanto em projetos de lei no Senado de interesse do grupo master, como também para tentar convencer o Banco Central a vender o o o máster para o BRB, né? Então o Jack Wagner é uma situação muito pior, né? O Flávio Bolsonaro teve aquela acusação feita por revista de fofoca lá, o Intercept, coisa e tal, que inventou lá porque teve uma conversa aqui, coisa e tal, mas não tem nada sério naquilo ali. A própria polícia até esse momento não trata nada como suspeito aquilo ali, né? Agora o Jackwagner é diferente. Essa

batida aqui foi batida de polícia. Isso aqui é sério. Isso aqui não é brincadeira, não é fofoquinha de revista que aí ligou para ele e falou não sei que lá. Não tem evidências de que você tem o ciclo da corrupção, você enviou dinheiro pro Banco Master e recebeu propina de outro lado, né? Então isso aqui é muito mais sério do que o caso do Flávio implica diretamente o Lula. É

lógico, o pessoal do Lula tá tentando minimizar a coisa. Fal, não, o Wagner não é o Lula, né? É só, é só descartar o Jack Wagner. Mas aí o pessoal tá meio cocado. Por que que o Lula não descartou o Jackes Wagner ainda, né? E essa que é

a dúvida dele aqui. Olha só. Eh, o Jack Wagner falou em tentativa de desestabilizar. Aqui, ó. Lula ligou para se solidarizar comigo. Mantém absoluta

confiança em mim, disse. Fique firme, é uma tentativa de desestabilizar você, afirmou o senador em entrevista Band News TV, né? Jaxes falou que a substituição do posto que ocupa não chegou sequer a ser tratada na conversa com com o presidente, mas a decisão é dele, completou. Ou seja, se o Lula quiser tirar ele da da posição, ele não tem o que fazer, né? Ele vai aceitar.

Mas o que ele tá dizendo aqui é que o Lula disse para ele que confia plenamente, não sei que lá, né? E aí tá o pessoal aqui criticando, criticando o Jack Wagner, mas na verdade criticando o Lula por não demitir o Jack Wagner. Olha só, o Palácio do Planalto desaprovou. Palácio do Planalto é uma maneira de dizer que é pessoas em torno do Lula, tá? Desaprovaram a a estratégia usada pelo senador Jack Wagner de usar o presidente como escudo para se defender das acusações que pesam contra ele. Ao

dizer em entrevista que Lula não iria tirá-lo da liderança do Senado nessa quinta-feira, Wagner procurou demonstrar total confiança do amigo presidente, né? Agora, a verdade é a seguinte, esse pessoal tá criticando o Wagner, mas ué, por que que não criticaram o Lula? Porque o Lula poderia ter tirado o Jaques Wagner na posição dele. O Lula é o chefe. O Lula manda, né? Não tem que

ficar ai não sei que lá. Não, ele podia ter mandado, só tirar o Jack Wagner, né? Aqui, ó. Auxiliares direto de Lula afirmaram, porém, que a situação de Wagner caminha para ficar insustentável. O argumento é que não dá para o presidente colar no senador Flávio Bolsonaro a pesta de Bolsomaster, eh, ao mesmo tempo que o líder do governo no Senado, depois de tudo que a Polícia Federal descobriu, não? E é totalmente

impossível. Negócio de Bolsomaster não faz sentido algum, né? Porque o Flávio Bolsonaro é oposição, ele não tem como ajudar o Banco Master em nada. Ao contrário do Lula, o governo Lula ajudou o Banco Master. O governo Lula causou o problema do Banco Master. É Lula Master,

na verdade esse negócio, né? Só que o pessoal do governo, né? Fica tentando empurrar o Bolsomas. O Bolsonas é que não vai colar de jeito nenhum, né? E eles estão preocupados. Aí tô dizendo

aqui, ó, interlocutores do presidente demonstraram irritação com facto com o fato de Wagner ter afirmado que Lula disse que fique firme, coisa. Ué, mas o Lula disse ou não disse isso para ele? Se o Lula disse isso para ele, é porque o Lula quer o Wagner continuar com vário. A gente sabe que o Lula é muito amigo do Jax Wagner, né? O governo fará o que for necessário para não permitir que o escândalo do máster atinja Lula, candidato ao mandato às vésperas da eleição. Diante desse cenário, se Wagner

precisar ser rifado, será mesmo a contragosto do presidente, seu amigo há quatro décadas e não sei que lá. E a situação é essa, né? Ou seja, o a preocupação do pessoal é que o Jaques Wagner estaria usando o Lula. Não, meu amigo, o Lula disse que o Jack Wagner que tem confiança que não vai tirar o Jack Wagner da liderança, né? Aí o problema desse pessoal é que eles estão encarando a coisa com esse problema.

Não, o Jack Wagner não é Lula, é só o Lula chutar o Jack Wagner para fora que acabou o problema. O Lula, na verdade, ele sabe que o problema não é esse. Ele sabe que o problema é o próprio Lula. Ele não tem como chutar todos os amigos dele, porque deve ficar a mesma coisa do do da eh da Lava-Jato, né? Eh, é sempre um amigo, nunca é o Lula que faz nada, né? Então o Jack Wagner vai agora. O Rui

Costa, cara, muita gente estranhou não ter o Rui Costa nessa mesma história. O Rui Costa tá implicado do mesmo jeito que o Jackwagen nessa história do Banco Central, né, e nessa história do do caso master, né? Então, ou seja, o Rui Costa provavelmente vai ser uma outra operação mais adiante. Então, por que que o Lula não chutou o Jackes Wagner? Porque o Lula sabe. Se chutar o o Jack Wagner

agora, vai ter que chutar o Rui Costa daqui a pouco. Vai ter que chutar mais não sei quem daqui a pouco. Vai ter que chutar o Lewandowski, o Mantega, não sei mais quem. Não sei mais quem, não sei mais quem. Tudo quanto é amigo dele vai ter que ser chutado por ele. E aí, como

é que fica esse negócio, né? Porque no final das contas, se todos os amigos do Lula estão envolvidos nessa história, é porque o Lula que tá mandando nessa coisa toda, né? É o é o líder da quadrilha, né? É a mesma conclusão que se chegou na Lava-Jato, né? Eh eh aqui, ó. Então, ou seja, esse pessoal tá

falando aqui que o ai não, que o Lula não quer chutar o Jackes Wagner, mas é que o Lula tá vendo o futuro. Ele sabe que depois vai vir o Rio Costa, vai vir outras pessoas, tem um monte de gente no PT ligado ao Banco Master, né? Olha o Noblá chorando aqui. O Noblá tá chorando aqui. Olha só aqui. A, o senador Jack

Wagner não é candidato a presidente. No momento, os candidatos com maior chance, segundo as pesquisas, são Lula e Flávio Bolsonaro. Esse último está envolvido no caso do Banco Master por ter pedido dinheiro para Vorcaro. Mentira, não tá envolvido nada. Não tá sendo investigado em nada na Polícia Federal. O que teve

foi uma revista de fofoca chamada Intercept, que soltou uns diálogos dele lá totalmente fora de contexto, sem nenhuma indicação de nada sério, nenhum crime cometido, tudo esclarecido rapidamente, sem problema nenhum, né? Não teve nenhuma contrapartida para o Banco Master, até porque não poderia, ele é de oposição, não tem como fazer contrapartida. Quem faz contrapartida é o governo, né? O governo que dá, que tem o dinheiro, que pode fazer contrapartida. E era o que o Jaques Wagner tava fazendo, era o que o os outros as outras pessoas do grupo do Lula tavam fazendo, né?

Mas Wagner é líder do governo no Senado e amigo de Lula de uma vida toda, né? A descoberta de que Wagner se beneficiou da sua aproximação com o banqueiro baiano Augusto Lima, sócio do Vorcaro, pode prejudicar a imagem do governo ao qual serve por tabela custar preciosos votos a Lula. Por isso, ou Wagner abdica da função que exerce ou o Lula afasta ele. Simples, né? O problema é por que que o Lula não quer fazer isso? E eu tô

explicando para vocês, o LAN não quer fazer isso porque ele sabe que o caso do Wagner é só o primeiro. Tem mais um monte de gente no entorno dele que é ligado ao Banco Master também. Não vai ser o primeiro. Começou com a investigação sobre o Cío Nogueira, né? Eh, vazaram o diálogo lá do Flávio Bolsonaro e não sei que lá. Isso é o que

tinha na direita, né? O Ciro Nogueira não é direita, então Ciro Nogueira é centrão, mas o pessoal gosta de dizer que ele é de direita, né? De qualquer forma, o resto agora, meu amigo, é o pessoal da esquerda, é o Jack Wagner, é o Rui Costa, é a turma toda lá do do Lula, né? Então, este é o problema, né? Aqui, ó. Eh, eh, ele fala aqui sobre

vários várias pessoas que foram demitidas quando teve o aquela denúncia de assédio sexual contra o Silvio Almeida, o presidente imediatamente demitiu ele. Mas por quê? Porque o Silvio Almeida era quem brigou com o Silvio Almeida foi a Janja, né? E aí a Janja, [ __ ] é super master, Saiajim, que manda em tudo lá no governo, né? Manda do Lula, né? E aí demitiu o Silvio

Almeida rapidamente, né? Agora, no caso do Jack Wagner é diferente. No caso do Jack Wagner, o Lula é amigo do cara, né? Aí fala aqui de vários casos em que o pessoal foi lá e demitiu. Demite o Jackes Wagner, Lula. O Lula não vai

demitir, meu amigo, porque o Lula é amigo do cara e o Lula sabe que o Jack Wagner é só o primeiro desse processo. Se ele demitir o Jackes Wagner rapidamente agora, ele vai ter que demitir todo mundo. Ele vai ficar sozinho porque vai acabar afastando todo mundo que hoje dá sustentação política a ele, que é basicamente o PT da Bahia, né? O que sobrou para ele, né? Agora, a situação do Jax Wagner tende a ficar pior, tá? A PF vai cruzar o RG do

dinheiro que foi apreendido nos endereços de Jack Wagner com pagamentos de diárias do Senado. Olha só o que que acontece aqui. Lembra? Eh, foi pego uma quantidade R$ 482.000 eh em dólares nos endereços do Jax Wagner, né? Uma grana grande. Eu já

expliquei para vocês que não é proibido você ter dinheiro em casa. Você pode ter dinheiro em casa, não tem nada. Não é, não é crime você ter dinheiro em casa. A questão é que você tem que explicar de onde é que vem aquele dinheiro, porque, né, dinheiro vivo costuma ser usado para crime. Então, a polícia num caso em que já desconfia que o cara tá cometendo um crime, pode entender que aquele dinheiro foi parte do crime e daí exigiu uma explicação disso, né? O Jax Wagner disse

que o valor ele recebeu como parte de verba paga pelo Senado e o restante foi adquirido com recursos próprios, né? Então, se é isso, tá OK. Essa é a origem do dinheiro. Não tem nada a ver com Vorcaro, não é dinheiro que ele recebeu do Vorcaro, ele recebeu do próprio do Senado e da eh do dinheiro dele próprio, né? O recurso próprio ele pode mostrar demonstrando, olha só, saquei grana nesse dia aqui na boca do caixa, fui na na casa de câmbio, troquei coisa e tal, enfim, eh a Polícia Federal vai fazer uma perícia sobre os $5.000

apreendidos nos endereços ligados ao ao Jack Wagner para verificar a origem dos recursos e analisar se o montante é compatível com a justificativa apresentada por ele, né? O parlamentar afirmou que o dinheiro encontrado é resultado de diárias não utilizadas em missões internacionais oficiais e de moeda estrangeira comprada por ele para viagens ao exterior. Então deve é só é só checar isso. De repente tá tudo certo, não tem nada de errado, né? Agora, o que eles estão apontando aqui é que isso teria que ser diária para caramba, né? E é uma um questionamento

se isso não é ilegal também. O que o pessoal fala aqui, ó, brecha em regra permite que senadores embolsem de áreas não gastas emissões oficiais. Então, como é que funciona isso? Olha só, isso não é incomum também empresas privadas, tá? Eu já trabalhei em empresa que era assim também. Quando você viaja a

trabalho, a empresa te paga uma diária, então é um valor para você gastar, pô, né? Você tá fora de casa, você tem que comprar comida, comida mais cara, você tem que lavar roupa, né? Tudo tudo é mais caro porque são um lugar que você não conhece. E daí a empresa te paga uma diária, cada dia que você passa fora viajando a trabalho pra empresa, você recebe um valor lá X, né? O Senado faz a mesma coisa com senadores. E nas

empresas que eu trabalhei, ninguém, a casa de área é sua, né? Ah, eu não gastei. Eu não gastei. Você bota o dinheiro no bolso e pronto, é seu dinheiro. Agora você você gasta quando você quiser, né? No que você quiser.

Eh, eles estão colocando aqui que isso é uma brecha nas regras, tá? que teoricamente o cara, se ele não gastou o dinheiro, se ele foi eh ganhou aquela diária para viagem, mas não precisou daquele dinheiro na viagem, ele pode, né, não poderia gastar, teria que devolver esse dinheiro. Eu não sei como é que é a regra do Senado, não sei qual que é a lógica nisso daqui. De qualquer forma, fica muito feio para o Jack Wagner essa grana toda e ter e ter ficado com esse dinheiro. Por mais que, de novo, eu acho que isso aqui não é ilegal, não é uma coisa fora do comum, eh, porque de certa forma essa diária acaba sendo também um um incentivo pra pessoa viajar, né? Porque ninguém gosta

de viajar a trabalho, né? Viajar, viajar a a passeio é legal, você vai viajar, vai passear e coisa tal, viajar a trabalho é uma merda, né? Você vai viajar, vai estar o tempo todo ocupado com trabalho, coisa e tal, longe de casa, né? Enfim, então eh eh é uma espécie de incentivo também para as pessoas viajarem, né? Isso eu tô falando da iniciativa privada. Eu não tenho

experiência com o governo, não, mas eu tenho experiência com iniciativa privada. Eh, e aí essa essa diária funciona como uma espécie de prêmio para você viajar, né? E talvez no governo seja a mesma coisa, mas fica estranho esse negócio, porque realmente você ganhou é dinheiro e essas diárias não devem ser baratas, né? Eh, isso é outra coisa. A diária que você ganha empresa privada, é a diárizinha é para você comer mesmo, para ter para comer, lavar roupa, não sei que lá para dar para quebrar seu galho ali enquanto você tá viajando, né? Se for do governo, meu

amigo, provavelmente é uma grana grana alta mesmo que ele ganha aqui, né? Eh, enfim, não há disposição normativa sobre a devolução do valor não utilizado de diárias, afirmou o Senado, a Folha. A única hipótese de devolução prevista no regulamento é caso de cancelamento ou retorno antecipado de viagem prevista. Nesse caso, a devolução do valor extra é obrigatório. Então, ou seja, os dias que você viajou, você recebe a diária. Ah,

mas você não gastou aquela diária na viagem, então o dinheiro é seu, não tem que devolver, né? Então é mais ou menos como é o caso aqui. O Senado também afirmou que o pagamento pode ser feito em espécie a critério do beneficiado. Em espécie é em notas de dólar. Então talvez tenha sido isso, talvez ele não esteja mentindo, mas que fica feio isso daqui fica, né? Tem uns reloginhos aqui

bacana, olha só. Tem uns relógio bacana dele aqui, tá? E a gente sabe também que, olha só, o sócio eh do Vorcaro, né, o Augusto Lima, já negociava com Jaques Wagner quando o Lula recebeu o Vorcaro fora da agenda. Aqui, ó, a linha do tempo traçada pela Polícia Federal que resultou na batida policial nos endereços do líder de Lula no Senado, Jaques Wagner, mostra que quando o presidente petista recebeu o Vorcaron em segredo, fora da agenda, o senador da Bahia e Augusto Lima, sócios de Vorcaro, também foram eh foram alvo dos federais na operação de ontem e já mantinham frenética troca de mensagens e negociações milionárias com a compra do apartamento de 2,95 M, né, em Salvador. Ou seja, é o que eu falo para vocês, cara, o Lula tá muito mais envolvido nessa história toda do que dar a entender. É por isso que ele não fritou

o Jackes Wagner ainda, né? Aqui, ó, Jaques Wagner e a batata quente no colo de Lula, né? A situação do Jack Wagner vai piorar, mas por que que o Lula não frita ele? Porque sabe que vai vir o Rui Costa em seguida, vão vir outros em seguida. O Lula vai começar a fritar todos os amigos dele, vai sobrar quem, né? E mesmo que ele frite todos os

amigos dele e fique sozinho, a a visão vai ser a mesma da Lava-Jato. Ah, o Lula não sabe de nada, é sempre os amigos que faz as coisa, né? Pois é. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.