---
video_title: "TSE diz que REGISTRO FRAUDULENTO foi FEITO com CREDENCIAIS do PARTIDO MISSÃO"
video_id: gOYdRpsG7yE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOYdRpsG7yE
video_date: 2026-08-13T22:15:08+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/13/tse-filiacao-flavio-missao.ghtm
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/tse-diz-que-filiacao-fraudulenta-de-flavio-bolsonaro-partiu-do-proprio-partido-missao/
  https://filiacao.missao.org.br/inscricao
---
Bom, temos mais informações sobre a afiliação fraudulenta que fizeram com Flávio Bolsonaro, tá? E eu quis fazer esse vídeo também para tranquilizar algumas pessoas. Eu tô vendo algumas pessoas preocupadas que não porque vão questionar a candidatura do Flávio, não sei que lá. Olha só, eles podem até questionar a candidatura do Flávio, mas esse caso é um caso tão sem sentido que não tem por negarem ou ter alguma decisão nesse sentido. Ah, mas o STF vai poder, cara, não é possível que o STF vai reconhecer esse tipo de transição.

Evidentemente foi fraudado isso daqui, né? Vamos entender isso daqui, porque o TSE tá dizendo que a a filiação foi feita com credenciais do Missão e o Missão então tem eh tem responsabilidade por dizer aí que que foi qual qual é a base que eles têm de que foi realmente feita a filiação do Flávio Bolsonaro no Missão. É lógico que eles não têm possibilidade nenhuma, né? O que aconteceu muito provavelmente foi alguém fazendo uma sacanagem. Pode ser de dentro do Missão, pode ser de outro partido, tá? Eh, o Missão diz que não,

que até que alertou o TSE que havia essa tentativa de filiar o Flávio Bolsonaro erroneamente, que alguém tinha feito isso, não sei que lá. Eh, o problema missão nesse caso é justamente que as credenciais do Missão foram usadas nessa história. Então, ou seja, o risco existe, o risco tá lá, né? Então, esse é o problema. O pessoal tá falando que vai ser resolvido essa tarde e mais tarde já vai ter o Bolsonaro eh eh já registrado hoje ainda no TSE, né? Eu imagino que

sim, não deve ter outros. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de agosto de 2026, às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por nome Pedro, idade 18 anos, sexo nunca fiz, queria picanha, mas levei linguiça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Filiação de Flávio Bolsonaro foi feita por pessoa com credenciais do Missão, disse o TSE, tá? O Tribunal Superior Eleitoral negou invasão hacker na filiação de Flávio Bolsonaro ao partido Missão e determinou a instauração de um inquérito para investigar o caso, né? Como eu falei

para vocês, havia algumas possibilidades para esse e esse caso ter que foi uma fraude. Evidentemente que foi uma fraude, né? Poderia ter sido alguém do próprio Missão, poderia ter sido alguém de outro partido usando o formulário do Missão, como a gente mostrou aqui, né? É só você entrar no formulário lá e preencher uns dados e em tese você registra como como filiado omissão. Ou então podia ser alguém interno do TSE, né? Eu havia, eu tinha um entendimento

que com a questão que teve do Lula lá, né, que eles tinham aumentado a segurança em torno dessa história. Que que houve com o Lula, né, o Lula, em determinado momento foi filiado ao PL, alguém filiou o Lula ao PL. É lógico, foi mais uma fraude e foi descoberto, não teve consequência nenhuma, não mudou nada e coisa e tal, né? Mas a a questão toda é a seguinte, como é que funciona hoje? Cada partido tem uma credencial para acessar o sistema e mandar as informações de novos filiados. Tá? E

lógico, as as declarações ali são responsabilidade do sistema, né, do do do partido. E é lógico, as inserções de dados feitas com as credenciais do partido são responsabilidade do partido, né? E essa seria a situação no final das contas. Então, eh eh segundo diz o TCE, o TCE não tem nada a ver com isso, não houve nenhuma falha no sistema do TCE. O que teve foi o Missão informando essa filiação de forma errônea. A culpa seria

do partido Missão, né? Aqui, ó, o afiliação do Flávio não foi fruto de hackeamento do sistema de filiação partidária, afirmou o TSE em nota. Segundo a Corte Eleitoral, houve uso indevido da ferramenta por parte de alguém que possuia credenciais da legenda para efetivar filiações. Ou seja, alguma pessoa dentro do partido Missão que tem a credencial para entrar no sistema e registrar novos filiados ali, foi lá e fez essa filiação lá no no sistema. Do jeito que funciona hoje o sistema do TSE, quando você se filia a um a um partido, automaticamente, se você tava afiliado a um partido anterior, a filiação ao seu partido anterior é descartada. E foi o que a

gente viu, né? Isso aconteceu ontem à noite, dia 12 à noite, poucas horas antes do Flávio fazer o registro dele, né? Então, houve a desfiliação dele do PL e a filiação dele no Missão, né? O presidente do TSE, o ministro Cásio Nunes Marques, pediu providências à procuradoria Geral Eleitoral e a instauração de um inquérito por parte da polícia judiciária. É lógico, eh esse essa coisa toda vai ser investigada, vão chegar em responsabilidades, né? E a

responsabilidade é do Missão. Pois bem, o Missão se defende aqui. A gente vai falar sobre a defesa do Missão daqui a pouquinho, né? Mas não dá para eh descartar que tenha sido feito. Alguém do missão fez isso de sacanagem, achando que ia ser uma engraçado para esse negócio e coisa e tal. Mas pode se

judicialmente e até eleitoralmente também, tá? O Tribunal Superior Eleitoral informa que a filiação de Flávio Bolsonaro ao Partido Missão não foi fruto de hackeamento do sistema de filiação partidária, mas sim uso indevida da ferramenta por parte de alguém que possuí as credenciais da legenda para efetivar filiações. Então, ou seja, o Missão teria dito que o Flávio se filiou aqui, ó. Durante uma live, membros do Missão afirmaram que todas as filiações são assinadas por um representante do partido. Eu estou entendendo? Eu estou entendendo. Não

tenho certeza. Eu estou entendendo que eh são assinadas digitalmente, ou seja, há um certificado digital do partido Missão que é usado para assinar as requisições de filiação partidária, tá? No entanto, afirmaram que o e-mail institucional do Flávio foi usado nos dados de cadastro do sistema de filiação, tá? Que isso quer dizer, né? Isso não quer dizer nada no final das contas, né? Lembra? Eu mostrei para

vocês aqui já no outro vídeo qual é o formulário para você se filiar no partido missão. Então você dá o título de eleitor, o nome completo e o e-mail. E o e-mail é o e-mail institucional do Flávio. OK? Mas e o que que isso quer dizer, né? O que que quer dizer isso,

né? Alguém botou o e-mail institucional do Flávio. Eh, comprovamos aqui que a filiação partiu do e-mail do senador Flávio Bolsonaro. Não, a pessoa botou o e-mail do senador Flávio Bolsonaro aqui, né? Eh, o nosso sistema automaticamente identificou a divergência de informações e notificou o senador Flávio Bolsonaro.

Essa divergência de informações fez com que nosso sistema solicitasse ao TSE que a filiação não fosse feita e o TSE negou. Mas eu tô entendendo que chegou a ser enviada a filiação, né? Chegou a ser enviada a filiação assinada. Muito provavelmente eles têm esse formulário automatizado no site. No que você preenche as coisas aqui, paga, ele automaticamente já manda sua filiação para o TSE. é interesse de todo partido

ter muitos filiados. Então eles eles agilizam isso o máximo possível. Só que aí quando eles perceberam o problema, eles tentaram desfazer, mas a verdade é que, né, eles tinham mandado a filiação assinada, né? E Flávio ficou impedido de registrar a candidatura. O candidato PL aparece como filiado omissão no TSE.

Membros da campanha afirmaram ao W que se trata de uma filiação fraudulenta e que teria acontecida ontem às 23:17. Eh, eh, enfim, eh, integrante da campanha defende abertura de um inquérito. Vai ser aberto o inquérito com certeza. Eh, a missão lançou Renan Santos e por isso não poderia ter isso é óbvio, isso não faz diferença nenhuma, né? Não tem lógica nenhuma, né? O

documento também aponta a desfiliação de Flávio do PL que aconteceu ontem. Pois é, o que eu tô falando, o sistema do TSE, no momento que você filia um partido, você é desfiliado do partido anterior, né? a missão de ser vítima de filiação fraudulenta e que avisou o TSE. O partido afirmou ter sido vítima de uma tentativa de filiação fraudulenta. Em nota, o partido afirmou se ter avisado o TSE do ocorrido. Declarou ainda que ao

notar a fraude tentou realizar no mesmo dia o cancelamento da filiação. Mas pera aí, a filiação aconteceu ontem. Aconteceu ontem à noite. Que negócio é esse, né? Mas a ação foi rejeitada pelo tribunal. O gabinete de fraude do Flávio

sabia da fraude desde 2 de agosto. Isso não faz sentido. Foi ontem a coisa. 12 de agosto foi ontem que foi o negócio, né? Eh, ou seja, pode ser que tentaram fazer isso várias vezes, né? E ontem

colou, né? Eh, a missão está adotando todas as providências, não sei que lá. Enfim, eh, esse é o ponto aqui, tá? Segundo fonte ouvida pelo OL, o caso deve ser resolvido ainda na tarde de hoje, né? E a candidatura em seguida deve ser registrada. Então, ou seja,

isso aí no final das contas isso vai ser resolvido. Por quê? Porque é um ato claramente fraudulento. Não tem não tem lógica você dizer que teve mudança e coisa e tal, né? Eh, repara que o que vai acontecer aqui é uma nulidade completa dessa mudança de filiação, tá?

Porque de fato muita gente tá lembrando o seguinte, que você precisa estar filiado ao partido 6 meses antes de registrar sua candidatura para as eleições, né? Então, ou seja, ah, mesmo que agora disfaça filiação e filie o Flávio Bolsonaro de novo ao PL, coisa e tal, ah, ele teria filiado só alguns dias, não poderia registrar a candidatura, né? Mas evidentemente não vai ser isso. Eh, existe uma diferença entre eh eh anulação e nulidade no direito, tá? Anulação é quando ato é anulado, as coisas voltam à situação anterior, mas o que o que aconteceu ali continua valendo. A a nulidade completa,

a nulidade absoluta é a coisa toda como se não tivesse acontecido. E é o que deve ser nesse caso, porque foi fruto de fraude. Então não tem nenhum risco pro Flávio Bolsonaro. Certamente gerou uma dor de cabeça lá. Certamente teve gente querendo atrapalhar. Eu já falei para

vocês, a impressão que eu tenho, o fato de ser sido ontem à noite, poucas poucos minutos antes do Flávio registrar a candidatura, da impressão de que as pessoas estavam de propósito fazendo isso, né, querendo criar problemas e coisa tal, querendo criar complicação. E por mais que tenha sido assinado digitalmente pelo partido Missão, por mais que tenha assinatura, tem as credenciais do partido missão nisso daí, não dá para descartar que tenha sido outra pessoa que fez esse troço, né? Vai ter investigação da polícia, eles vão descobrir o que que é. O que eu quero tranquilizar vocês é que não tem chance do Flávio não ser candidato, tá? Ele vai ser candidato, evidentemente, é, é só resolver essa questão, essa pendência aí que tá acontecendo por lá, né? Agora,

que existe alguma responsabilidade do partido missão nessa história? Existe, tá? Por quê? Porque filiação partiu lá de dentro. Os controles internos que eles têm lá para filiação não estão adequados de qualquer forma. alguma

responsabilidade eles têm nessa história. Isso sem contar, evidentemente, a possibilidade deles terem mesmo armado esse troço, né? O pessoal do PSDB Júnior tá desesperado porque sabe que não vai ter relevância nenhuma, que o Flávio vai ganhar essa essa disputa, né? Partiu pro tapetão. Isso daí para tentar fazer besteira aí, para tentar fazer maldade, né? Só para

complementar a informação, o Missão tá alegando que pelo menos oito mensagens foram enviadas ao gabinete do Flávio Bolsonaro pelo sistema. Repara que são mensagens automatizadas aqui, ó. Senador Flávio Bolsonaro, Senado Legr, filiação oficializada pelo TSE. Confirme seus dados de filiação. Sua filiação foi enviada ao TSE. Sua filiação foi

mantida. Plano gratuito. Flávio, seu convite para o Missão chegou. Chegou. Conclua sua filiação ao partido Missão.

Não sei que lá. Cadastro de filiação confirmado. Não sei que lá. Ou seja, eh, mandaram um convite para ele, para ele se filiar omissão, provavelmente de sacanagem. E depois fizeram a filiação aqui, ó. Mas não é que foi que partiu do

gabinete, não. Alguém fez a filiação com o nome dele. Aí estão dizendo que mandaram aqui, ó, e alguns e-mails foram abertos. Isso não quer dizer absolutamente nada, tá? Isso não quer dizer absolutamente nada. Essa

confirmação de leitura de e-mail é altamente instável e principalmente muitas vezes você você clica no e-mail, ele marca como lido e você nem lê o e-mail de verdade, né? De qualquer forma, o sistema deles é todo automatizado e não requer a confirmação do e-mail. Eles deveriam ter mandado um e-mail pro cara, exigido que ele clicasse no link para confirmar que aquele e-mail era dele mesmo, né, para ir aceitar a a filiação. Eles não fazem isso, né, como todos os partidos, eles têm interesse que as pessoas se filiem, não querem botar proteção nenhuma na coisa. É o que eu falo para vocês, algum grau de responsabilidade existe aqui, tá? E ainda dá para ver que é claramente

fraudulento, né? botar aqui, ó, rua dos bandidos, não sei que lá, não sei que lá, ou seja, evidentemente foi eh um ato fraudulento isso daqui. Esperamos que as responsabilidades sejam devidamente apuradas nesse caso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.