---
video_title: "LULA ofende GARIS: MAS, PIOR que PALAVRAS, é DIFICULTAR o TRABALHO DELES"
video_id: AtEe0XO6mlw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AtEe0XO6mlw
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://classepolitica.com.br/noticia/em-bh-fala-polemica-de-lula-sobre-garis-divide-opinioes-nao-e-uma-profissao-que-da-orgulho
  https://www.metropoles.com/brasil/nikolas-ferreira-rebate-fala-de-lula-sobre-garis-trabalho-digno
  https://x.com/clarke_de_souza/status/2094199849864274203
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2094254681195266055
---
O Lula ontem falou uma besteira, mas olha só, [limpando a garganta] o Lula fala besteira não é mais notícia, porque o Lula fala besteira sempre que ele abre a boca, né? Ele falou mais uma besteira, ele falou uma besteira bastante séria. Ele ofendeu o pessoal que é catador de lixo, Gariz, né? Eh, ele disse numa fábrica, uma fala polêmica, que não é uma profissão que dá orgulho e não sei que lá e coisa e tal. Eu não sei qual a intenção dele de falar com isso daí, se era ofender mesmo os gari, que que era.

Mas o fato é o seguinte, isso daí importa muito pouco. Agora, mais uma vez, o que importa não é o que a pessoa fala, é o que a pessoa faz. E aí, nesse meio tempo, o Ministério do Trabalho, do governo Lula resolveu endurecer as regras para caminhões de coleta de lixo e proibiu o Gari de andar no caminhão da coleta de lixo. Ou seja, o Lula falar que gari é uma profissão ruim, é lógico, absurdo, mas o Lula é um idiota. O Lula fala besteira o tempo todo. Ninguém se

importa com o que o Lula fala. Agora, o que eu acho uma sacanagem com os garios mesmo é o Lula ter feito esse negócio de proibir que eles andem no caminhão. Ah, mais uma vez, sabe aquele negócio da lei com uma intenção ótima? Não, porque é muito perigoso. O gari pode cair ali do caminhão, né? Que ele os garidos ficam

no na boleia ali do caminhão, na boleia que chama aquilo ali no estribo, né? Não sei como é que chama aquele negócio. Fica na parte de trás do camião ali segurando. Ah, é um absurdo. Não sei que lá é coisa e tal. Sabe o que que vai

acontecer agora? O Gin vai ter que andar. Ele não vai poder mais eh pegar carona no caminhão de lixo, vai ter que andar. Das duas uma, ou o trabalho de coleta de lixo vai ficar 10 vezes mais lento, porque, né, vai ter que ser andando no ritmo da de andar a pé, ou então o pessoal vai ter que descumprir essa história porque não tem jeito. Ah, Peter, mas aí eles vão fazer um caminhão de lixo agora com lugar de passageiro que o Gari entra e senta no ar condicionado e coisa e tal. Olha, pode

ser até que façam, tá? Seria uma coisa muito boa pros garis realmente ter um lugar mais bonitinho para eles ficarem ali mais protegido e coisa e tal. Quantos anos você acha que vai fazer vai levar para trocar toda a frota de caminhões de lixo no Brasil inteiro? Porque em toda a cidade do Brasil tem caminhão de lixo, tem gari, tem o pessoal dos do mesmo jeitinho desse e diga assim passagem, tá? Você não vê isso diferente em outras lugares do mundo, não é? Em tudo quanto é lugar, a

mesma coisa. O Gari acaba trabalhando junto com a com o caminhão ali, junto com a equipe, né? Então esse isso aqui que eu acho que é um desrespeito, né? Mais uma vez o governo querendo dar uma de bonzinho e sacaneando com a vida de todo mundo. Lembra? Sempre que o governo

inventa uma regra aleatória sobre qualquer coisa, essa regra tem o custo. E quem paga o custo dessa regra sempre é a parte mais fraca. Toda vez que o governo se mete a fazer alguma coisa que ai para ajudar, estou ajudando. Não está, está prejudicando a parte mais fraca. Eu sou Peter Turgun e esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 31 de agosto de 2026, às 9 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Bolsonaro Livre, hemorroida cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu falei que tinha sido ontem, dia 30, na verdade, foi anteontem, dia 29. Aqui, ó, durante o ato nacional Mulheres com Lula, realizado nesse sábado, dia 29, em Belo Horizonte, o presidente Lula eh fez uma reflexão sobre a condição dos trabalhadores responsáveis pela coleta de lixo, pela limpeza das cidades. Eu quando passo na rua e vejo aquelas pessoas que trabalham colhendo lixo, é uma profissão muito pobre, é uma profissão que dá, não é uma profissão que dá orgulho. Eu sou lixeiro, o cara tem orgulho de falar, sou engenheiro, eu sou médico. Mas o lixeiro é é uma coisa

de pobre que de quem não pode estudar. Eu não sei não, Lula. Olha só, eu acho que a profissão de lixeira é uma profissão mais honrada que a sua profissão de pinguço corrupto, tá? A profissão de pinguço corrupto, sim, é uma profissão muito desalmada, é uma profissão que dá vergonha. Imagina você ter um cara como com Lula, como como parente, isso dá vergonha de falar, né?

Lixeiro não, o cara é honesto, tá trabalhando ali, tá fazendo o serviço dele honestamente, coisa e tal, né? Tem lados ruins da profissão, tem lados bons da profissão, como toda profissão tem lados bons e lados ruins. E não é demérito para ninguém. Se você trabalha honestamente, se você ganha o seu dinheiro, você faz o seu trabalho, ganha o seu dinheiro, isso não é demérito. Nenhuma profissão é demérito, né? Agora,

a não ser é ladrão, né? Ladrão é ser demérito mesmo. Isso dá vergonha mesmo, né? Ah, o Mas, mas de novo, esse tipo de coisa, né? É, é assim, o Lula fala besteira, cara. Lula fala besteira o

tempo todo, abriu a boca, fala besteira, né? O pessoal tá lembrando aqui, muita gente criticou o Lula por isso, pela fala dele, né? O Nicolas Ferreira rebateu a fala do Lula, que é um trabalho digno e não sei que lá. Um monte de gente que que trabalha com isso e e leva o sustento e cria filhos e faz tudo na vida. E não tem nada de errado nisso não, pô, né? Mais uma vez,

vergonha é roubar, meu amigo. Roubar é que é vergonha, né? E trabalhar honestamente não é vergonha para ninguém, né? Aí o pessoal lembrou também que o Bolsonaro parou para, na época da pandemia, ele parou para falar com os gari lá e conversou, não sei que lá. Aqui, ó, no dia no dia 21 de maio de 2021, o Jair Bolsonaro passou com a comitiva presidencial para falar com os garios no DF, né, para por causa por questão da pandemia e coisa e tal, que tava aquela confusão toda na época, né?

E teve também essa outra opção outra vez aqui que o o Bolsonaro deu uma medalha dos três isos para o lixeiro e coisa e tal. Mas aquele negócio, gente, o Lula falar besteira, isso daí falar falar não, ninguém tá nem aí para isso, né? Vamos, vamos falar a verdade, né? Ah, teve teve um pessoal de um sindicato de Gariz que falou: "Não, porque o Lula nos representa que não nos sentimos ofendidos". Repara, quem tava falando ali era o sindicato. Sindicato é tudo, é

gente do Lula mesmo. Sindicato é uma praga. Sindicato é uma máfia. O sindicato não ajuda em nada o trabalhador. Sindicato falar um negócio desse, eu acredito. Mas ele ele não tá

se referindo aos garis, ele tá se se referindo aos sindicalistas. Sindicalistas acharam lindo que sindicalista acha lindo. Qualquer coisa que o Lula fale, né? Os garis ficaram chateados. Teve um monte que reclamou aqui, né? Agora mais uma vez, falar é o

de menos. Falar, falar besteira, meu amigo. Isso aí entra aqui, sai aqui, Ninguém tá preocupado com isso. Isso daqui que eu acho que é uma sacanagem. Isso daqui que mostra que o Lula quer realmente sacanear os garistas. Falar coisa, falar besteira,

ele fala, mas ele não tá nem aí, né? Agora isso daqui sacaneou os garias aqui, ó. Caminhões de utilizados na coleta de lixo em todo o país estão passando por uma mudança significativa nas regras de segurança. Eh, a norma regulamentadora NR38 no Ministério do Trabalho que estabelece padrões para proteger os trabalhadores da limpeza urbana urbana. Só que até trocar todos os caminhões de todas as cidades do país, o que que vai acontecer? O pessoal

vai ter que ficar andando, né? Aqui tá o pessoal reclamando aqui, reclamando para caramba que agora porque não pode mais ficar aqui no estribo, tem que ficar andando para pegar o lixo. Dá muito mais trabalho pros garis agora para fazer a coisa. Vai levar muito mais tempo para colher o o lixo, para fazer o trabalho todo, né? Olha só o pessoal comentando aqui, ó.

>> Ministério do trabalho. Sou coletor de lixo, ó. Vou pegar o lixo aqui agora. Acabei de chegar no trecho. O Ministério de Trabalho, eles aprovaram a lei para tirar isso aqui, ó. O estriva. Você sabe

o que significa isso pro coletor de lixo? Descanso. Nós vai pegar esse lixo aqui agora, ó. Nós vai pegar esse lixo aqui agora. Você tá vendo onde tá passando aquele buzão lá em cima lá? Ó,

um buzão lá em cima. Daqui para lá é onde começa a rua. Aí dá uns lixos meio que pingado. Aí o que o que é que acontece? O que é que acontece aí? Nós

tem que ir daqui para lá correndo, ó. Ó, de a pé. Aí eles di que é para invitar acidente. Será que invita mesmo? Se nós transportar daqui para lá num avan, nós transportar daqui para lá num avan, não tem risco também de um avan bater? Não

tem. Isso daqui é o nosso descanso. Tirou isso daqui, o coletor de lixo ele não aguenta no chão. >> Mais uma vez os idiotas socialistas parem uma lei que ai cheio de boas intenções, não que é para ajudar o coletor de lei. É muito perigoso aquilo ali. Olha só, eu imagino que já deve ter

havido acidente com aquilo ali. Eu imagino que sim, mas não é uma coisa escabrosa, não é um negócio que tenha, né, e eh escândalos e coisa e tal, né? É justamente o funça público querendo arrumar serviço, querendo dizer que serve para alguma coisa e fazendo merda e prejudicando a parte mais fraca nisso daí. Ele falou de botar uma van, que a prefeitura vai ter que botar uma van andando atrás do carro de lixo, ou seja, vai ficar muito mais cara a coleta de lixo, vai demorar mais a coleta de lixo. Olha só a dor de cabeça que virou esse troço aí, né? E de novo, não é uma coisa

que seja o problema no resto do mundo, não, tá? Só no Brasil que inventaram essa regra aí para proteger o trabalhador. Isso daqui para mim é muito pior do que do que falar alguma coisa. Falar alguma coisa, o Lula fala merda o tempo todo mesmo. Ninguém faz diferença disso daí. Se fosse por questão de falar

merda, meu amigo, o Lula já tava fora da política há muito tempo, né? Por falar no Lula falar merda, olha só a lambança que ele falou aqui, ó. Ele reclamou da atendente do aeroporto porque ele tava num jatinho e daí ela falou que ele não podia passar com a garrafinha de água. Olha só, todo mundo que pega avião sabe que não pode entrar no avião com a com a garrafinha de água. Mas qual que é a lógica do Lula? Não, porque tô de

jatinho. Sou eu sou melhor que esse pessoal aí. Eu não tô nessa turma do pessoal que vai no avião, não. Eu eu eu vou no jatinho e coisa e tal, então posso andar com a água, né? Ou seja, ele realmente se acha melhor do que os brasileiros. Ele se acha acima de todo

mundo. Olha só o Lula falando aqui, ó. Pô, você que viaja de avião, você sabe disso. Não pode entrar com garrafinha de água no avião. Por quê? Porque existem

alguns explosivos que são parecidos com água e coisa e tal. Então se você, né, em tese, você pode estar levando uma bomba ali, você pode estar fazendo, então você não pode entrar com garrafinha de água, você tem que, se você tiver com uma água, você joga lá fora e pega e compra outra na na sala do embarque. Aí o Lula não quis não, que eu sou melhor do que os outros, eu tô acima dessa galera. E ele fala desse jeito mesmo. Olha só, querer saber se é água mesmo que tá lá dentro da casa. Tá na

casa. Eu vou lhe contar uma pequena história, triste, mas é verdade. Eu estava em Portugal. Foi, >> eu estava, sabe, tava no voo particular, não tava em voo de carreira e eu fui, passei na sala VIP, tava com a garrafa d'água, a menina do balcão disse que eu não podia entrar. Eu falava: "Minha filha, ela era brasileira, eu tô com a garrafa d'água". Ela falou que não podia

entrar porque ninguém pode, nenhum passageiro pode nenhum voo, né? Mas ainda não tô voo particular. Eu não sou essa pleb que fica pegando voo comercial esse voo com um monte de gente no avião. Eu vou num jatinho só meu. Eu tô aqui com minha água, eu quero entrar. Que

essa? Ou seja, o cara e olha, olha a vergonha do cara se achando superior a todo mundo, querendo mandar na mulher que da da da do do aeroporto que tava fazendo o trabalho dela, que era o trabalho correto, porque de fato, né? E ah, mas você fala assim: "Ah, mas é lógico que o Lula não ia levar explosivo no avião". Ele ele próprio fala que eu não vou querer me explodir no avião. É, você não vai querer se explodir no avião. Mas como é que você explica então

pras outras pessoas que você não foi revistoreado e todo mundo foi vistoriado? A ideia da coisa é todo mundo é vistoriado, pô. É uma garrafa de água, pô. Ninguém ninguém vai fazer caso por garrafa de água. Joga a garrafa de água fora e compra outra dentro do aeroporto e pronto, resolvido o problema, né? Então, repara como é que o

cara realmente ele se acha, ele se coloca acima dessa galera toda, desse popular. Eu tô num jato particular, moça. Eu não sou essa gentalha que tá em voo de carreira. Esse voo pessoal que pega passagem comprando em plano econômico de passagem parcelando no voa Brasil, né, dele. Ele não tô. O mais

engraçado é que esse pessoal que falava não, porque é o os ricos fica falando que aeroporto virou rodoviário. Quem tá falando que aeroporto é rodoviário é o Lula aqui. Ele que tá dizendo que não, que eu não tô com essa gentalha aí, não. Eu sou, eu sou especial, tô aqui na sala VIP, no aeroporto, não sei que lá, no avião, não sei que lá, né? E ele vale vale a pena lembrar que e também pode acontecer atentado terrorista com jatinho, né? Nada impede um um

terrorista árabe de jogar um jatinho num avião, num num prédio, né? E explodir o prédio, como fizeram com as Torres Gêmeas aqui em Nova York. Então, olha a cara de pau do sujeito, bicho. É muito cara de pau esse bicho, cara. Agora, mas de novo, falar besteira, o Lula fala mesmo, isso é de menos. Sacanagem é

fazer essa merda com o pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.