---
video_title: "POPULAÇÃO é AMPLAMENTE FAVORÁVEL a CLASSIFICAR PCC e CV como TERRORISTAS"
video_id: AMWLUAsNadg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMWLUAsNadg
video_date: 2026-06-04T16:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/atlasintel-confirma-poderdata-53-aprovam-classificar-pcc-e-cv-como-terroristas/
  https://static.poder360.com.br/2026/06/Pesquisa-Atlas-Classificacao-de-CV-e-PCC-como-Terroristas__.pdf
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-lula-avalia-ser-dificil-reverter-classificacao-de-cv-e-pcc/
---
Saíram duas pesquisas hoje que mostram o tamanho do problema para o Lula, que é a questão da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, tá? A Atlas, Intel e o Poder Data, que é do poder 360, fizeram pesquisas que mostram resultados muito similares. A maior parte da população brasileira apoia a classificação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas. A maior parte da população brasileira quer votar em candidatos que classifiquem o comando vermelho e o PCC como terroristas. E tem mais uns resultados surpreendentes aqui quando você eh quando você pensa na eh qual que é o problema do PCC e do Comando Vermelho, que a maior parte das pessoas diz que o problema é infiltração no governo. É, meu amigo, eu vou te

falar um negócio. O povo tá mais acordado do que parece, tá? E o Lula tá totalmente minoritário nessa questão. Isso deve explicar o desespero que o Lula tá sentindo esses dias, né? Eu não falei para vocês que eu tenho notado nos últimos discursos do Lula um certo desespero, assim como se ele esperasse, tá melhorando e a coisa tá piorando, né?

E é justamente na minha visão, resultado deste ponto particular aqui, que é a questão da classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas, né? O governo Lula continua insistindo que isso é um problema de soberania, não sei que lá, não sei que lá. Mas a população brasileira não leva a sério esses argumentos, não, tá? A população brasileira quer que o PCC e o Comando Vermelho sejam atacados de qualquer maneira disponível. Vamos entender essa pesquisa aqui porque tem muita coisa interessante aqui, tá? E é

muito positiva pro Flávio Bolsonaro. No final das contas, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Campo Minado, Morgana tem franjinha de pai pai ausente e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Atlas Intel confirma poder datas. 53% aprovam classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. Então, eh, aqui, ó, são duas pesquisas diferentes, tá? Eu vou começar mostrando

a pesquisa da da Atlas Intel, que tem um monte de coisa interessante aqui e depois a gente vê a da poder data, mas basicamente el ambas dizem a mesma coisa, né? Então aqui, ó, Atlas Intel perguntou assim, ó: "Você, como você avalia o desempenho do governo federal na área de segurança pública e combate ao crime organizado?" Péssimo. A maior parte das pessoas avalia como péssimo. Eh, ainda tem aqui o ruim como 6,7%, né?

É verdade. Depois vem um bom, um ótimo aqui, que dão é 20%, daria somando tudo uns 38% aqui. Ainda tá abaixo do péssimo, mas isso daqui claramente é o pessoal petista tentando salvar o governo Lula, né? Mas ninguém leva a sério a o combate ao crime organizado. O mais importante é se você somar os 47 com 6,7, dá 53% das pessoas que acham que o governo Lula é uma bosta na questão da segurança pública. Isso é

muito mais do que o lado bolsonarista. É importante você notar isso, né? Porque veja, é lógico que o pessoal lulista vai dizer que o governo Lula é bom, sempre vai. Mas também é lógico que o pessoal bolsonarista vai dizer que o governo Lula é ruim, sempre vai dizer isso, ou seja, não quer dizer nada no final das contas em termos eleitorais, porque o que faz diferença na eleição é o pessoal que tá no meio do caminho. O ponto é o o pessoal que tá no meio do caminho acha que o governo Lula é uma bosta em termos de combate à segurança pública, o que não é novidade. É o que eu falo para

vocês, por mesmo que o Lula faça um monte de medida, mesmo que o Lula fale um monte de coisa, a imagem do Lula não condiz com isso, né? e anos e anos do Lula eh sendo leniente com criminosos, defendendo eh mais leniência com criminosos, não tem como mudar isso de uma hora para outra, né? Eh, você tem aqui a mesma visão que geralmente você tem e entre eh eh bolsonaristas e petistas, por exemplo, as mulheres acham o Lula melhor do que os homens, né? Não é não é eh eh difícil perceber isso. É aquilo que eu falo para vocês, o voto que tá aqui do pessoal que acha que o governo Lula é bom é justamente o pessoal que vota no PT, né?

Quem você votou no presidente no segundo turno? Então, o pessoal que acha que é bom e ótimo aqui, ó, é todo mundo, o pessoal que votou no Lula no segundo turno do ano passado. É o pessoal que acha que é péssimo, é o pessoal que vota no bolsonarismo. Mas o pessoal que é ruim, que é o ruim é o pessoal do meio do caminho. Repara que o pessoal que votou no Lula aqui também ficou no máximo no regular, né? E tem gente que

votou no Lula em 2022 e acha que é ruim o combate a do Lula ao à segurança pública. Então isso mostra bem essa visão de que eh o pessoal que votou branco e coisa e tal aqui também tá entre o péssimo e o ruim aqui também não votei e coisa e tal. Ou seja, o pessoal do meio do caminho tá todo mundo achando que o Lula é muito ruim no combate a a isso. Mas tem uma coisa curiosa nessa história aqui, ó. Se você olhar por região, normalmente o Nordeste é onde o Lula se sai melhor, né? Pois é, mas não

nesse caso. Nesse caso o Nordeste acompanha o resto do país e acha que a maior parte acha que o Lula faz um mau trabalho na questão da segurança pública. É preciso notar que o PCC e o Comando Vermelho, embora sejam organizações o PCC de São Paulo, o Comando Vermelho do Rio de Janeiro, eles são muito atuantes no Nordeste, tá? Tem várias facções lá no Nordeste também muito cruéis nesse aspecto. Então é muito interessante essa visão. Agora

olha só esse esse quadro aqui que é uma coisa que não é esperado, tá? Na sua opinião, quais são hoje as principais atividades das organizações criminosas como PCC e Comando Vermelho? Corrupção e filtração política é a maior atividade criminosa do PCC e do Comando Vermelho. Mostra que a preocupação do pessoal é exatamente essa, né? PCC e Comando Vermelho já não são vistos como uma organização que faz tráfico de drogas.

Assim, são visto, mas não é a principal preocupação. A principal preocupação é justamente a infiltração no governo, né? E eu, a minha visão como libertário é que isso daqui mostra que a população vê a coisa cada vez mais como a mesma coisa. Governo, IPCC e comando vermelho é basicamente a mesma coisa em termos de estrutura, né? é uma estrutura que é sangue suga da sociedade, que suga recursos da sociedade para eh eh satisfazer os seus próprios integrantes.

É para isso que funciona o governo em última análise, é para isso que funciona o PCC em última análise, é para isso que funciona o Comando Vermelho em última análise, né? Tráfico de drogas é muito ruim. É verdade, mas repara como é que a maior parte do pessoal encara com a preocupação maior é a infiltração política e a corrupção, né? E isso é uma má notícia pro Lula, né? Aí lavagem de dinheiro, tráfico de armas, controle territorial e intimidação da população.

É, enfim, essas outras coisas aqui não dão tanta bola assim, né? Outra coisa que chama atenção é como é que o pessoal concorda que o sufocamento financeiro é o principal arma contra o comando vermelho e o PCC, tá? E repara, 74% dizem que isso daqui é uma coisa muito boa. Eh, aumento de operações policiais ostensivas e policiamento em comunidades e periferias tem um apoio só de 24%. Isso aqui me surpreende, tá? A minha

visão é que a população teria mais interesse em operações ostensivas, né? Eh eh principalmente nas comunidades em que há isso daí. Eh é é uma coisa que realmente chama atenção. Eu entendo que isso daqui é porque é uma é uma pesquisa feita por toda a população brasileira e muita gente da população brasileira não tem o contato direto com o Comando Vermelho ou PCC para entender exatamente o grau de risco que são essas essas comunidades, né? para quem tá de fora disso daí, eh, pode achar que essas operações policiais ostensivas sejam uma besteirinha, mas para quem tá em favela, meu amigo, para quem vive o dia a dia com esse pessoal, na verdade isso aqui é visto como muito importante, né? Então,

eh, eh, ou seja, repara como é que isso daqui também ajuda o Flávio Bolsonaro, porque a questão do sufocamento financeiro, que é a proposta de classificar o o comando vermelho PCC como organizações terroristas, é uma coisa positiva, né? É aqui, ó. Você conhece ou já foi vítima de já foi vítima ou conhece alguém que tenha sido vítima do PCC? Eh, a maior parte das pessoas não foi vítima, mas conhece alguém que foi. Eh, uma parte considerável não conhece ninguém que foi e nunca foi vítima, né? e 11% diz que já

foi vítima do PCC e do Comando Vermelho. E eh isso aqui mostra porque que você tem esses resultados diferentes. Eh eh quem eh mora no Rio de Janeiro, por exemplo, tem certamente tem muito mais gente que já foi vítima e muita gente que conhece gente que já foi vítima. Eu conheço pessoalmente, independente de internet, de ouvir falar, eu conheço pessoalmente pessoas vítimas do PC do Comando Vermelho lá no Rio e enfim, mas no resto do Brasil como um todo você tem uma uma visão menos crítica disso, né? E aí vem a questão de que, olha só que coisa bacana, né? Tá o Lula aí já há

vários dias batendo nos Estados Unidos, que não, que é um absurdo classificar os nossos criminosos como organizações terroristas e não sei que lá, mas 53% aprova a classificação do comando vermelho do PCC como organização terrorista. Repara, mais uma vez, é importante notar que do pessoal que desaprova aqui, a maior parte é o pessoal lulista, né? Então, eh, repara que essa grande vantagem aqui é o pessoal do meio do caminho, né? Não, não é só o pessoal bolsonarista também, né? Aqui, ó. Eh, como você avalia a decisão

do governo dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas como organizações terroristas? É um risco a soberania nacional, pois abre espaço para uma intervenção estrangeira no Brasil. Muita gente preocupada com isso. É aqui que o Lula quer se apegar nesse ponto aqui. Qual que é o problema que o Lula não vê, né? que na verdade o

pessoal entende que isso aqui é uma a maior parte do pessoal que vota aqui entende que também é uma coisa positiva, embora seja um risco, é uma coisa positiva, né? Aqui, ó, é uma medida necessária para combater o crime mais efetivamente ou é uma medida simbólica, sem grandes consequências práticas? Eu diria que não não chega a ser simbólica, tá? Ela vai ter poucas consequências práticas no curto prazo. Ao longo prazo, ela tende a ter consequências efetivas e contra o PCC e o comando vermelho, né?

Outra coisa aqui, ó, na sua opinião, a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas eh representa uma agressão à soberania brasileira? Ganhou ou não? Embora teja um empate muito firme aqui nessa história, né? Ou seja, eh o pessoal entende que os Estados Unidos tem o direito de fazer isso daí, né? Ou seja, eles entendem que não há uma agressão à soberania brasileira, há o risco de agressão à soberania brasileira. Mas

como eu já expliquei para vocês, esse risco não vai se materializar, porque os Estados Unidos, em todas as intervenções que fez na América Latina, sempre foi acompanhado do governo do país que tá ali, né? Eh, outra coisa aqui, ó, você votaria em um candidato que apoia sua medida ou que é contra ela? Olha o chute no Lula aqui, ó. Votaria com mais facilidade um candidato que é a favor dessa medida de classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas? que uma grande vantagem isso daqui. Eh, ao contrário, votaria

com mais facilidade num candidato que é contra essa medida. O Lula tenta dizer que não, que não sei que lá, mas ele tá enrolado, ele percebeu que tá enrolado nessa história, né? E tem 15% que acha que isso aí não seria um fator determinante no voto dele, né? Eu não vou falar toda a pesquisa, não, tá? Tô pulando algumas coisas aqui, mas olha outra coisa relevante aqui, ó. Na sua

opinião, o governo brasileiro também deveria classificar o PCC e o Comando Vermelho como terrorista? Sim, deveria. Ou seja, olha só o que eu falo para vocês, né? E o o governo brasileiro, na verdade, ele vacilou lá atrás, quando os Estados Unidos falou sobre classificar o PCC como terrorista, o comando vermelho, deveria ter, vamos fazer isso também aqui, vamos classificar aqui no Brasil também como terrorista, que aí pronto, não teria mais questionamento nenhum. Ao contrário, o Lula insistiu em defender o comando vermelho e o PCC. Que ótimo,

Lula. Continue assim, continue fazendo isso, né? Enfim, tem mais algumas coisas aqui. O pessoal gosta dos Estados Unidos, tem uma avaliação positiva dos Estados Unidos, mas tem uma avaliação negativa do Trump, né? O Trump é macetado dia, dia sim, dia também na na mídia tradicional socialista brasileira. Então

isso não é estranho. Mas uma curiosidade, a imagem negativa do Trump tá diminuindo, tá? Ela chegou ao máximo ano passado com as tarifas e agora tá diminuindo. É o que eu falo para vocês, a jogada de fazer a classificação do comando vermelho do PCC como eh organizações criminosas acabou ajudando a imagem do Trump ao contrário do que o pessoal vê, né? Também tem que lembrar em conta que levar em consideração que ano passado ainda havia muita discussão sobre a guerra de Israel e coisa e tal, que eh a mídia ainda joga muito, né, muito pesadamente esse negócio de que Israel é agressor e não sei que lá. Isso

prejudicava o Trump. Esse assunto tá meio que parado nesse momento, então a visão negativa do Trump tá diminuindo aqui, né? Enfim, é bem interessante essa pesquisa aqui, né? E sempre que eu falo sobre pesquisas, tem um pessoal que vem aqui no meu canal fala: "Ah, você acredita em pesquisas e coisas e tal?" Olha só, eu não acredito 100% em pesquisa, não, tá? Eu acho que é um

indicador importante, alguma coisa que você deve levar em conta. você deve acreditar 100% nisso daqui. Não, 100% não, mas vale a pena levar em conta essa pesquisa e as outras pesquisas da maneira correta. E principalmente quando você vê que a a as ações do Lula estão refletindo exatamente isso daqui, o Lula tá desesperado porque ele tá vendo que ele entrou num buraco sem saída, né? A pesquisa do poder data, ela eh é basicamente a mesma coisa. Ela fala

também, considera que eh a a maior parte acha que é bom pro Brasil, só 33% acham que é ruim pro Brasil a classificação do comando vermelho, coisa e tal. E eh o classificar o PCC como terrorista diz que é um risco soberania nacional, mas é um risco, mas é uma coisa positiva, né? Enfim, eh não tem muita mudança em relação à pesquisa da Atlas Intel aqui a da poder 360. A não ser que as duas coincidem nos valores e indicam o porque que o Lula tá desesperado com essa medida. Ele ficou do lado errado nesse quesito e pior, ele não tem como desficar. Por quê? Porque a suspeita

[risadas] que dá é que realmente o pessoal tem razão, né? O grande problema do PCC e do Comando Vermelho é que tá infiltrado no governo, no governo Lula, né? É basicamente a mesma coisa que o governo Lula, o PCC e o comando vermelho. Então isso daqui é uma situação complicada pro Lula e mostra eh eh porque que ele acha difícil reverter a classificação do CV e Comando Vermelho como terroristas nos Estados Unidos não vão conseguir reverter isso. Eu falei para vocês isso até me surpreendeu o fato de que não que um monte de jornal e empresários e os bancos vão lá nos Estados Unidos tentar reverter esse negócio. pessoal falando isso, só joga

para baixo a imagem que o brasileiro tem dessas instituições. Quer dizer que os bancos estão todos envolvidos no com PCC, com comando vermelho? Essa é a impressão que dá para quem tá aqui embaixo, né? E e esse pessoal parece que percebeu agora eles já estão falando que não vão nem tentar reverter esse troço, agora vão lutar contra as tarifas. Mas isso é um outro problema que eu vou falar num outro vídeo. L tá ferrado

também na questão das tarifas também, porque eh eh eh juntou as duas coisas numa coisa só, mas no final das contas o comando vermelho PCC deu o a o spin correto na coisa toda, né? É por isso que o Lula tá desesperado com essa história toda. Ele deve ter acesso a essas pesquisas e outros trackings que mostram que ele se ferrou nessa brincadeira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.