---
video_title: "SITUAÇÃO de MORAES e da JUSTIÇA BRASILEIRA ainda PODE PIORAR MUITO"
video_id: eCVp60KvXjI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCVp60KvXjI
video_date: 2026-05-30T15:20:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/revista/edicao-324/era-uma-vez-um-fora-da-lei/
  https://tribunadainternet.com.br/2026/05/30/moraes-tem-outros-problemas-graves-nos-eua-alem-do-processo-judicial-de-trump/
  https://www.estadao.com.br/politica/brasil-adiante-judiciario-tem-medo-das-criticas-e-das-propostas-de-reforma-diz-jurista/
---
Problemas pro Alexandre de Moraes podem ter só começado, tá? Tem uma coluna aqui na revista Oeste falando sobre os problemas da justiça brasileira como um todo, tá? Do Alexandre de Moraes, mais em particular, mas da justiça brasileira como um todo, né? A justiça brasileira entrou numa caçada contra a direita no Brasil, tomando uma série de medidas antidemocráticas para expulsar a direita, proibir a direita no Brasil para prender Bolsonaro a qualquer custo e qualquer pessoa que apoiasse Bolsonaro, achando que isso ia sair em colum, que isso não ia ter nenhuma reação de lugar nenhum no mundo, né? E o que eles estão vendo agora é que isso é uma um beco sem saída, né? A a decisão

recente da Carla Zambelli lá na da justiça da Itália se soma a várias outras decisões de várias outras justiças internacionais que olharam pra situação e falaram: "Não, houve exagero realmente da justiça brasileira. Há coisas erradas na justiça brasileira. O nome da justiça brasileira está indo para o lixo. Por quê? Porque os coleguinhas do Alexandre de Moraes não tiveram a coragem de confrontar ele quando ele começou a fazer as merdas, né? todo mundo achando que ai não, o

Xandão está entre aspas salvando a entre aspas democracia, então tem que deixar ele fazer isso. Eu não sei que é lá. Sendo que como eu falo para vocês, não é novidade. Muita gente no STF já há algum tempo questionado esses esse método, Alexandre de Moraes, de entre aspas salvar a entre aspas democracia, né? Então o que tá ficando cada vez mais claro é isso. E a coisa tende a piorar

daqui pra frente, tá? Por quê? O pessoal tá trazendo aqui que esse processo dos Estados Unidos contra o Alexandre de Moraes é um processo extremamente grave, porque eh veja, pode parecer uma besteirinha, ah, não é porque Alexandre de Moraes está sendo acusado de censurar alguns perfis nos Estados Unidos e estão pedindo indenização. Pode parecer uma besteirinha qualquer, mas no final das contas isso questiona a própria justiça brasileira. A justiça brasileira ela vive um dilema, como eu já expliquei para você. Aliás, a justiça de todo

mundo, tá? Toda a justiça estatal tá vivendo um dilema nesse momento, né? As relações humanas sempre foram muito locais. Você se casa com pessoas próximas de onde você nasceu, você trabalha para pessoas próximas de onde você mora, você eh compra e vende coisas para pessoas próximas de você. Então, sempre fez muito sentido esse essa estrutura de ordenamento jurídico local, né? Então você tem aqui no Brasil tem o

ordenamento jurídico brasileiro, a Constituição, as leis e coisa e tal, tudo certinho aqui. Porque 99% dos problemas que você tinha de desacordo entre pessoas eram entre pessoas que estavam no Brasil, né? Um ou outro caso só que você tinha situações fora do país. Hoje em dia isso mudou. Hoje em dia as pessoas eh tem gente trabalhando com os Estados Unidos morando no Brasil, você compra coisas da China, você faz se relaciona com o mundo inteiro através das redes sociais.

Então esse conceito que permitiu o ordenamento estatal, como a gente conhece hoje, ele meio que deixou de ter validade, né? Você não tem mais como fazer justiça só com leis locais, né? E aí a grande dúvida que fica é: o que que vem depois disso? você vai vai se criar um ordenamento jurídico mundial em todas as leis do mundo inteiro e coisa e tal, ou você vai partir pro modelo libertário que é parecido com o direito internacional, que é você ter um mínimo ético, né, garantido entre todos os locais os lugares do mundo, que é o o princípio da não agressão, ou como no direito internacional eles chamam, os direitos humanos básicos, né? Eh, e a partir daí você faz só acordos e tratados e e e contratos entre as pessoas que valem, né? Então esse dilema

existe, isso está enfraquecendo a justiça. E isso inclusive é o que é o que levou o STF a entrar nessa armadilha, que como eu falei para vocês, o Alexandre de Moraes, ele já vinha fazendo coisa que os outros ministros achavam estranho. Por que que os outros ministros não fizeram nada? Por que que continuaram apoiando o Alexandre Moraes? Ainda tem alguns que apoiam ele. O que

que tem, o que que tem por trás disso daí, né? Aqui o pessoal do Estadão traz também aqui, ó, o judiciário tem medo das críticas e das propostas de reforma. O que que tá atrás desse medo do judiciário brasileiro? Vamos entender esse essa coisa aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso. Essa

notícia foi sugerida por PT e PCC, Tudo a ver, zelador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, a a a coisa do Oeste aqui tá colocando um negócio que a gente aqui no Brasil já tinha percebido, o pessoal da direita já sabe disso há muito tempo. O Alexandre de Moraes não é um juiz que está salvando a democracia. O Alexandre de Moraes é um vilão, ele é um ditador. Ele tá impondo a vontade política dele contrária à boa parte do povo brasileiro, né? O Lula ganhou a eleição na última eleição. É verdade, ganhou,

mas ganhou por 50 vírgula alguma coisa ali, meu amigo. Ganhou por muito pouquinho. Uma enorme parte da população brasileira votou no Bolsonaro e queria o Bolsonaro no poder. Então, como é que de repente virou proibido ser bolsonarista no Brasil? Que que absurdo é esse, né?

Essa luta toda do Alexandre Moraes e essas coisas elas se relacionam, tá? Porque lembra que um dos questionamentos que houve nessa época foi justamente que o Bolsonaro quando ganhou as eleições de 2018, ele queria fazer reformas, por exemplo, facilitar o acesso a armas e etc, que o pessoal da esquerda não quer. E daí o STF tomou as dores para si. Embora não exista nada na Constituição brasileira que proíba ter armas, que garanta que não tem direito de ter armas e coisas e tal, o pessoal caçou algumas coisa lá a to da hermenêutica pentradimensional tirada do cu do pessoal do STF para justificar a proibição de ter armas, né, ou manter algumas limitações a a a armamento da população, embora esse seja o desejo da população brasileira. E aí começou a ter um questionamento em cima do STF. Isso

desencadeou esse problema. Por quê? Eh, mais uma vez, o STF ele é baseado, o o judiciário brasileiro, ordenamento jurídico brasileiro, ele tem uma base muito frágil, tá? A base do ordenamento jurídico brasileiro é basicamente argumento de autoridade puro, né? Todas as leis brasileiras existem por quê? Por

causa da constituição brasileira. E o que que o que que legitima a constituição brasileira? Pode pirlim pimpim, [ __ ] nenhuma. Juntaram 600 ladrões lá em Brasília, escreveram um papelzinho, assinaram e agora, por algum motivo, você é obrigado a obedecer o que tá naquele papelzinho ali, que não tem legitimidade nenhuma, né? O mínimo que se esperava de uma constituição é que acontecesse o que aconteceu no Chile, que ela tivesse um referendo popular, que ela fosse referendada pela população depois. Houve isso no Brasil? Não foi,

foi só os 500 e pouco ladrão lá de deputado ladrão lá em Brasília que assinaram aquela porcaria lá, o velhinho careca lá do do Ulí Guimarães, ai constituição de merda, não sei que lá e e pronto, né? E agora a gente é obrigado a apoiar, aceitar isso aí. Por qu, qual a legitimidade que tem isso? Eu não contribuí com nada com essa constituição. Eu não concordo com 99% do que tá escrito ali. Então, que lógica

tem isso? Como é que pode uma constituição ser feita dessa forma, né? Eu falo para vocês, a gente tá indo em direção ao narco capcapitalismo, meu amigo. A a economia e a informação descentralizada tá levando a gente nesse sentido. É inevitável, né? Aí o que que

aconteceu aqui no Brasil? O STF se sentindo atacado reagiu tentando usar a força para manter a autoridade. E este é o grande erro do Alexandre de Morais, né? Os eh eh veja, esse fenômeno tá acontecendo com os judiciários no mundo inteiro. No mundo inteiro os judiciários tão tão percebendo que a coisa tá ficando estranha, porque, né, o que antes eles conseguiam resolver muito fácil com as leis do país, porque, né, as coisas, a maior parte das relações entre pessoas eram relações locais, então, né, você aplicava a lei local às relações locais, tranquilo de resolver todos os problemas. Agora eles estão

tendo dificuldade com isso daí, né? Não é só o Brasil que tá com essa dificuldade. Você pode ver a Europa também tá cheio de problemas lá, tá criticando também. criando leis de censura e não sei que lá. Tem um monte de judiciários no mundo inteiro com esse questionamento. Agora, como é que vai

fazer para operar nesse mundo novo? O que que a gente vai fazer? Como é que vai resolver esse problema? Eu já falei para vocês, a única saída é o anarcocapitalismo, mas o pessoal já tá tentando achar a saída dele, né? A diferença aqui no Brasil é que o Alexandre de Moraes se vindo, se viu, se viu acuado e resolveu contra-atacar, começou a fazer um monte de decisões totalmente sem base nenhuma, né, supostamente para, entre aspas, defender a, entre aspas democracia. E o que tá

ficando claro agora com o tempo passando é que ele fez um papel de ridículo. A justiça brasileira ao apoiar o Alexandre de Moraes destruiu a sua própria credibilidade. Já é a Itália, a Espanha, a Polônia, Argentina, os Estados Unidos. São vários países que ignoram as decisões eh eh brasileiras tomadas pela justiça brasileira, justamente porque olham os autos do Alexandre de Moraes, olha aquele fala: "Ih, caraca, isso aqui não tem lógica. Isso aqui não bate o mínimo do mínimo de garantia de direitos humanos, de de dignidade da pessoa humana, né? Devido processo legal.

Devido processo legal é a base da base do direito. Jamais um processo como esse do Bolsonaro, cara, o Bolsonaro foi denunciado em novembro, em setembro do ano seguinte, ele tava preso. Mas nunca que um processo desse tipo acontece assim tão rápido. Cara, isso aqui é um absurdo completo. Foi evidentemente uma corruptela da devido processo legal. E o

que mais assusta é ver pessoas aqui no Brasil, até alguns advogados, tá, tratando como se fosse a coisa mais normal do mundo. Não, a prisão do Bolsonaro é normal. O Xandão julgou e julgou que ele é culpado. Normal. Não, caramba, gente, pelo amor de Deus. Vocês

leram os mesmos livros que eu li na faculdade, vocês sabem o que que é o direito. Não, não é normal isso. Você pode não gostar do Bolsonaro, ninguém é obrigado a gostar do Bolsonaro, não, mas chegar nessa nesse negócio, fazer um processo relâmpago, recusar toda toda testemunha da defesa eh eh basear tudo num único, numa única delação premiada, altamente suspeita, questionável, que o cara mudou de versão um monte de vezes que tem suspeita de de e de pressão em cima dele. Cara, compara com a Lava-Jato. a Lava- Jato. Não, foram

dezenas de pessoas fazendo delação premiada, dezenas de pessoas devolvendo dinheiro e coisa e tal. Se você tinha uma um um embasamento muito maior daquilo ali, levou 6 anos para se chegar no Lula na Lava-Jato, né? Não tem como você considerar isso, a não ser que seja realmente o pessoal desesperado da esquerda, querendo de qualquer forma tirar a direita do campo político, né? E eu vou falar sobre isso mais, tá? Porque agora já veio o Alkim dizendo que o Flávio Bolsonaro é antidemocrático por ter ido falar com o Trump e pedido a classificação do do comando vermelho do PCC.

A esquerda vai partir para golpe, cara. Eles não tm alternativa. Eles sabem que não conseguem conquistar mais corações e mentes das pessoas. Eles vão partir para golpe, né? Mas aqui eu não quero falar disso, não. Vou falar disso no outro

vídeo. Vou falar aqui agora do da da justiça brasileira, o dilema da justiça brasileira, né? E o o sor tá trazendo aqui no no tribuna da internet justamente também que os problemas do Alexandre de Moraes lá nos Estados Unidos estão só começando, tá? Porque esse processo da Flórida, que agora já tá numa situação que não tem mais muito o que fazer, né? Eh, eh, ele pode ser uma coisa fundamental, parece um negócio pequenininho, parece uma coisa meio bestinha, porque n só um negócio lá de censura e coisa e tal, mas na verdade isso pode colocar uma tutela americana sobre a forma como Alexandre de Moraes fez aqui a justiça no Brasil. E aí, olha

como é que vão ficar as a situação a situação da dos outros ministros do STF, do resto da justiça brasileira. Das duas uma, ou eles vão ter que admitir que realmente o Alexandre de Moraes tá fez merda, né? Porque fez, a gente sabe que ele fez merda. A gente eu venho criticando o Alexandre de Moraes desde 2019. Já devia ter sido a orelha do Alexandre de Moraes já devia ter sido puxada em 2019. Então, eh, eh, e aí, ou

seja, se eles admitirem que o Alexandre Moraes tá errado agora, eles vão ter que responder por que eles foram negligentes, né? Esse tempo todo eles não fizeram nada sabendo que o Alexandre de Moraes estava fazendo merda, né? Por outro lado, se eles vão assumirem a defesa do Alexandre de Moraes em tos dirigentes dizer que não, que o Alexandre de Moraes tá certo e não sei que lá e coisa e tal, se eles fizerem isso, eles vão simplesmente jogar o a a justiça brasileira no lixo, porque a justiça brasileira vai ser culpada do mesmo crime do Alexandre de Moraes. Eles estão indo por esse caminho, tá? Eles estão indo para um caminho de que não, que o Alexandre de Moraes tem o direito de tomar essa decisão. Não, ninguém tem

o direito de tomar decisões erradas. Isso está na essência do problema, tá? que é a essência. Eh, isso, olha só, eu tô falando isso só com esse esse processo lá da Flórida, porque tem mais coisa por aí, tá? A gente sabe que não não tá descartada uma volta da Magnitisk pro Alexandre de Moraes e eventualmente com essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, não se sabe quais outras cartas na manga os Estados Unidos têm contra o Alexandre de Moraes, porque a gente sabe que é possível que tenha muitas cartas na mangas. Ah, já visto o Zapateiro lá da

Espanha. Olha o que tá passando o Zapateiro na Espanha. Olha o que tá acontecendo com Cuba. Olha o que aconteceu na Venezuela. O pessoal lá tem outras cartas na manga, tá? Tem um monte

de delação lá de membros do do foro de São Paulo lá. Sabe-se lá até onde vai esse negócio, tá? Mas isso, lógico, é especulação. A gente não sabe se vai ter alguma coisa, se vai ter Magnitsk pro Alexandre de Moraes, se vai ter alguma outra coisa. Só esse projeto, esse processo da Flórida já é um uma dor de cabeça danada. Por quê? Porque vai ser

uma decisão judicial numa outra justiça, condenando em última análise a justiça brasileira. Ah, mas vai est condenando só o Alexandre de Moraes. É, vai tá condenando só o Alexandre de Moraes. Mas das duas uma. A justiça brasileira foi negligente porque deixou o Alexandre de Moraes fazer essa merda. É, essa é minha

opinião. A justiça nacional foi negligente. A justiça brasileira foi negligente por deixar o Alexandre de Moraes ter feito isso. Ou então ela vai ter que defender o Alexandre de Moraes e vai ser toda ela condenada do mesmo jeito, né? Aí que tá o grande problema que leva a gente ao outro ponto, né? Por

que que a justiça é tão reativa? Por que que a justiça não aceita reforma, não aceita crítica, né? Por que que quando o os brasileiros criticaram o STF lá em 2019, isso foi ah, um atentado à democracia não pode criticar o STF? Por que que esse pessoal tem tanta dificuldade? E daí eu vou contar para vocês uma história da minha vida profissional. Como vocês sabem, eu já

trabalhei com segurança da informação muitas vezes em muitos órgãos do Brasil, de várias vários tribunais de justiça no Brasil. E num determinado tribunal que sofria problemas de questionamento contra a legitimidade do sistema deles. Eu uma vez eu perguntei pro pessoal: "Pô, por que que você não faz uma certificação? Porque não bota esse troço todo em código aberto e faz uma certificação internacional de segurança para garantir que tá tudo seguro, né?" E a resposta que eles me deram foi muito simples, porque é uma questão de soberania. É soberania, porque afinal o

nosso tribunal aqui é responsável por dizer se as coisas estão certas, estão erradas. Se a gente contrata uma auditoria externa para analisar esse nosso sistema aqui e dizer se ele tá certo ou se ele tá errado, a gente tá submetendo a soberania do nosso país a um órgão internacional. Perceberam o problema? Entenderam o que que tá acontecendo aqui? É tudo reflexo da falência desse ordenamento jurídico nacional que, né, é tão funcionou tão bem durante tanto tempo, porque todas as coisas eram locais, né? Quando começou a

era da informática, e eu não tô falando nem de internet, quando começou a informática, a coisa já começou a mudar, porque a informática sempre teve essa característica mais descentralizada, né? Quem é da área sabe. Eu trabalhei com um monte de gente que não tinha diploma. Para que diploma? Ninguém se importa com diploma na área de informática. Você

sabe fazer a coisa, você faz. Agora tem certificação. Você programador certificado Java, você tem lá o o certificado da SAN. Então, ou seja, o que importa na na área de informática não é se você tem um diploma do MEC. Diploma do Mac, [ __ ] Ninguém se importa com isso. O que importa é se tem

a certificação da Oracle, se você tem a certificação da SAN, você tem a certificação da Microsoft, se você consegue fazer a coisa em última análise, né? Ou seja, e toda a área de informática, por ser uma área dinâmica e muito internacionalizada, ela já surgiu com esse pensamento de você eh eh eh ter coisas descentralizadas, de não ter foco em na estrutura jurídica do governo. Só que o governo não. Toda a justificativa de todos os tribunais é: "Ah, não, a soberania a gente não pode, ele isso é um calcanhar de Aquiles terrível, porque seria muito simples resolver esses problemas todos, né, justamente com auditoria externa, porque auditoria externa é um mecanismo externo que vai lá e vai checar, ah, não, tá cedendo a nossa soberania. É assim que pensam essas pessoas, tá? E é assim que pensa o

Alexandre Morais. E é por isso que o STF continua defendendo o Alexandre Moraes nessa situação toda. E é por isso que o STF vai se [ __ ] completamente. Por quê? Porque o Alexandre Moraes fez muita merda, chegou num ponto que não tem mais como dizer que o que ele fez não é uma coisa diferente de merda. E aí, como é

que fica? O STF ou vai ser culpado de negligência por não ter feito nada até aqui, ou vai ser culpado de estar junto com o cara de ser cúmplice e vai afundar todo mundo junto, né? É essa tragédia da justiça brasileira. É por isso que a justiça brasileira tem tanto medo de reforma. Até o tal do código de ética do faquinho, o pessoal tem medo. Por quê?

Porque eles têm pé de barro, meu amigo. Pé de barro é uma é uma é muito frágil a a lógica do ordenamento local, né? Eh, do ordenamento jurídico, eh, nacional. Isso não tem mais. E já era frágil antes. Com a globalização, com esse

negócio, você ter relações com pessoas no mundo inteiro, se tornou uma coisa totalmente ilusória, totalmente sem lógica. Agora para para pensar, ao contrário desse pessoal do do do da justiça no Brasil tentar se moderar, né? Se moderar nesse aspecto, justamente porque vê que tá tá pisando em uma área nova, uma área pouco usual, né? O o Alexandre de Moraes dobrou aposta. Não, que [ __ ] nenhuma. Eu mando em tudo. Eu

mando nos Estados Unidos, eu mando na Europa, eu mando na internet, eu bloqueio tudo, eu saio fazendo. Eu sou Deus, eu sou um deus completo aqui, porque tem uma uma norma, uma constituição que ninguém aprovou, né? 600 políticos ladrões lá em Brasília assinaram aquela porcaria da Constituição Brasileira de 88. E ninguém gosta daquilo, nem nenhuma pessoa acha aquela constituição boa e eh enfim. E e esse pessoal se baseia nisso para achar que tem poderes eternos no mundo contra todas as pessoas e coisa e tal.

Alexandre Moraes vai se ferrar. A dúvida que eu fico agora é ou a justiça vai reconhecer o erro dela, reconhecer a negligência dela e se corrigir daqui pra frente, eu tô vendo a justiça brasileira simplesmente precisa perder completamente a credibilidade no mundo inteiro, né? vai ficar associada a justiças como no Irã e na em outros países ditatoriais, que todo mundo sabe que as decisões judiciais são meramente movidas por interesse do executivo, por interesse do líder lá da ocasião e e não por justiça. Não há justiça de fato, não tem leis, não é o império da lei sobre os homens, é um homem dominando outros homens, né? Então é muito triste, estamos num ponto muito sensível. Essa

ação do Tribunal da Flórida contra o Alexandre de Moraes pode parecer uma besteirinha, mas ela expõe o Alexandre de Morais e num momento que ele está extremamente fragilizado, já tem vários tribunais ignorando completamente as decisões brasileiras porque viram que são absurdas. E agora vai ter, tudo leva a crer, uma decisão condenando a decisão do Alexandre de Moraes aqui no Brasil. Como é que o como é que os tribunais brasileiros vão reagir? Eu não sei. Eu espero que reajam da forma correta.

Reconheçam o erro. é a melhor coisa que dá para fazer nesse momento. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.