---
video_title: "ESQUERDA ventila que ELEIÇÃO de FLÁVIO é GOLPE: JÁ SABEM que VÃO PERDER a ELEIÇÃO"
video_id: JFNcjUiFcxI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFNcjUiFcxI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/carlos-pereira/o-risco-bolsonaro-20/
  https://voga-iris.com/
  https://www.estadao.com.br/podcasts/estadao-analisa/uma-eleicao-disputada-na-lama-quem-chafurda-menos-eleitor-tapa-o-nariz-e-vota-estadao-analisa/
---
Pois é, galera. Com a entrada do Augusto Curi na corrida eleitoral, as chances do Lula caíram muito. Lembra aquele programa íris de de simulação de resultado de de, né? E lembra? Esse daqui não é pesquisa eleitoral. Ele pega

as pesquisas, pega os resultados passados das pesquisas e faz o cálculo, né? Faz a simulação de qual que seria o resultado. Vocês lembram que ele tava aqui mais ou menos com 65% de chance do Flávio ganhar, né? Agora o Flávio tá com 89% de chance de ganhar. E olha só, isso aqui é coisa feita no FRJ. Quem tava

falando desse sistema aqui era o Ricardo Noblá. Isso aqui não é coisa da direita, não, tá? Isso aqui é coisa da esquerda. E tá mostrando aqui uma chance enorme do Flávio ganhar. Por que que essa chance cresceu? Pelo óbvio, como eu falei para

vocês, a maior chance que o sistema via do Lula ganhar era no primeiro turno. O Lula sabe disso. O Lula falou que vai fazer o diabo para ganhar no primeiro turno, né? Porque ele sabe que se for pro segundo turno a chance é pequena. Entrou o Augusto Curi, entrou o Marçal.

O que que aconteceu? diminuiu a chance da vitória do Lula no primeiro turno. Com isso, a chance do Flávio ganhar a eleição, de qualquer forma cresceu muito. É, ele tá simulando aqui a coisa que eu tenho falado para vocês, né, que vai Flávio e Lula pro segundo turno de qualquer jeito, não importa quem são os candidatos do primeiro turno, ah, mesmo que um suba ali chegue a 10%, chegue a 20% e coisa tal, não vai não vai conseguir tirar voto suficiente do Flávio, porque o Flávio tem uma massa bolsonarista ali que vai continuar votando nele. Não tem jeito. do Lula

também não consegue, então não vai ter candidato que vai deslocar nenhum dos dois. E aí o que que acontece nesse caso? Indo pro segundo turno é Flávio e Lula, o Flávio ganha. Então essa é a visão que o pessoal tá tendo aqui aumentou muito. E aí automaticamente começa a o papo do golpe, né? O risco

Bolsonaro 2.0. voltou a ganhar força a ideia de que a democracia brasileira está em risco com a vitória do Flávio Bolsonaro. É, ó, ó, ó, risco de golpe. A direita ganhar é golpe, não pode, né? Vocês já entenderam

a parada, né? Eu avisei para vocês que isso ia chegar, a medida que chegasse perto da eleição, que o Lula for vendo que ele não tem como ganhar essa eleição, ele vai dar um jeito de dar um golpe, de tentar alguma coisa ou ou dizer que o Flávio Bolsonaro tá dando um golpe, não sei que lá. Por porque ganhar ele não ganha mais. Já tá vendo que não ganha mais, né? É lógico que o pessoal ainda tem expectativa de, né, eles vão lançar lama do Flávio Bolsonaro com relação ao Dark Horse, coisa e tal, eles acham que isso vai fazer finalmente, né, o Flávio cair nas nas intenções de voto.

Não vai, não vai cair o suficiente para sair da da da liderança na direita. E aí quando for pro segundo turno, é ele e o Lula, ele ganha do Lula. Então o ponto aqui é esse. O pessoal já começou a falar de golpe aqui. Vamos ver quais são os argumentos do pessoal para dizer que meramente o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição é golpe. Eu sou Peter

Turguineev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026 às 10 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Papão 15 L brega e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícia lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o senhor Carlos Pereira do do Estadão, pelo menos ele é honesto, ele fala que, olha só, o problema são as instituições, as instituições estão íntegras, não tem problema nenhum, né? É, e ele acha que estão íntegras as instituições porque essas instituições tiraram o Lula da cadeia e botaram ele na cadeira de presidência, né? forma deles darem o golpe aqui, eles dizerem que o Flávio, o Flávio Bolsonaro ganhar é golpe. Não podemos aceitar isso, né?

Voltou a ganhar força a ideia de que a democracia está em perigo diante de uma eventual vitória. para com isso. Quem é que tá falando isso? O pessoal da esquerda, porque tá vendo que vai perder a eleição, né? O argumento é conhecido.

Em 2022, teríamos escapado por pouco porque alguns militares se recusaram a embarcar na aventura golpista. Agora veria um agravante diferente do pai, o Flávio encontraria Donald Trump na Casa Branca, né? Então, pelo menos, o cara tá sendo honesto aqui, tá falando que, olha só, em 2022 não teve, na verdade, golpe nenhum, né? Tá óbvio que não teve golpe nenhum, né? E com o Trump também não tem golpe com Trump também da mesma maneira, né? Ao contrário, você poderia dizer que

o Lula ter voltado, ter sido tirado da cadeia e colocado na cadeira de presidência na base do tapetão, isso sim foi um golpe, né? Eh, o risco apresentado por líderes com inclinações iliberais nunca deve ser desprezado, né? E mas também eh a presidência por si só não basta. A capacidade de transformar intenção e erosão depende dos recursos constrangimentos encontrados pelo governante. É aí que o caso brasileiro se torna interessante. O fulano e o

Beltrano demonstraram que o impacto de governos populistas depende fortemente do legado institucional que encontram. O cara tá colocando populista aqui. Entenda, populista, na visão desse pessoal é o é é ditador, tá? Eles querem dizer que é ditador quando falam populista, tá? Eh, eh, porque em tese para para pensar, se o cara é populista no sentido de popular, que as pessoas gostam dele, tá correto, né? Democracia

é isso mesmo. As pessoas gostam da pessoa, vai lá e vota, né? Eh, eles querem dizer populista no no linguajar dele é ditador, né? Onde existir tradição robusta de judiciário independente, burocracia imparcial e respeito às regras, o dano produzido por populistas é muito menor. Instituições tendem a resistir. Ou seja, ele já tá

dando a dica aqui, ó, que a resistência da galera vai ser na base do STF. De novo, né? Pesquisa que desenvolvi com fulano e belano sobre 18 democracias latino-americanas, chegou a conclusão complementar. A vulnerabilidade a investidas autoritárias diminui, onde existe um legado de instituições capazes de constranger o executivo e aumenta quando o presidente se dispõe eh dispõe de apoio partidário coeso para o seu projeto. O Brasil apresenta condições relativamente favoráveis nas duas dimensões. Desde 88, o Congresso

Judiciário, Ministério Público, Imprensa e Sociedade Civil acumulou experiência e capacidade de impor limites ao executivo. Bolsonaro testou esses limites e fracassou. Não, não testou nada, cara. Para com isso. Não teve tentativa nenhuma de golpe em 2022. Não

teve nenhuma ali. Depois de deixar o poder, ele e vários dos seus colaboradores ainda sofreram consequências judiciais relevantes. Sofreu perseguição, você quer dizer, né? Foram perseguidos porque de novo, esse pessoal quer a esquerda no poder. A segunda proteção vem de uma característica frequentemente tratada como defeito, nosso multipartidarismo, não sei que lá. Ele tá criticando mais o

Trump aqui, ó. O Trump poderia oferecer respaldo político externo a um eventual governo Bolsonaro, mas não controla o Congresso brasileiro, os ministros do STF, nem eliminaria os incentivos do multipartidarismo. Ou seja, o reconhecer isso não significa minimizar as eventuais inclinações iliberais dos Bolsonaros. Isso aqui é outra coisa que eu acho impressionante, cara. O pessoal quer dizer que o Flávio Bolsonaro é a mesma coisa que o Bolsonaro, não é? Mais uma vez eu digo

para você, o Jair Bolsonaro tem mesmo esse apego aos milico, né, do 64 de querer, né, defender esse pessoal. Eu sinceramente acho um erro isso. Sempre achei. Fizeram merda mesmo os milic em 64. Não tem o que dizer. Agora o Flávio

Bolsonaro não tem isso, pô. O Flávio Bolsonaro é outra pessoa. Aí tô querendo dizer que é a mesma coisa, não é a mesma coisa, não sei que lá. Ou seja, já deu para entender que esse pessoal vai partir para essa história de que o Flávio tá dando um golpe, que não, que o Flávio ganhar um golpe, que não pode, que ele vai requerer acabar com a democracia no Brasil. E por causa do Trump que tá junto com o Trump, então é é uma por que que eles estão falando isso? Por que que tá vindo esse papo de

golpe do Flávio ganhar a eleição é golpe? Porque tão vendo que vão perder a eleição. Tão vendo que na simulação aqui tá muito claro que eles vão perder essa eleição, né? E eh aqui ainda estão jogando negócio de de eleição disputada na lama, né? O e isso é verdade, tá acontecendo, né? Só que o problema, como

eu expliquei para vocês, é que em termos de lama, o Lula tem muito mais lama do que qualquer outra pessoa no Brasil, né? E tô querendo dizer que isso é uma um desrespeito às instituições, um desrespeito à democracia. Não pode criticar o Lula. Criticar o Lula é um desrespeito à democracia, né? Olha, vai vendo esse papo de golpe aqui. O pessoal

da esquerda já tá todo animado com golpe. Não, porque o o Bolsonaro gan golpe. O Lula tá se reunindo com os com os empresários brasileiros, né? Eh, depois que o pessoal da Faria Lima começou a se bandear pro lado do Flávio. A ideia deles é não, porque o Trump tá fazendo coisa que eu que vou defender vocês não vai. O pessoal sabe que o Lula

tá tá sacaneando o Brasil porque ele fica e batendo no Trump, mas ao mesmo tempo, né, querendo coisa com a China, com o Irã e coisa e tal, com essas ditaduras terríveis. Só piora a situação no Brasil, não melhora em nada. Eleer o Flávio é muito melhor pro Brasil, né? Então essa é a situação aqui. Se preparem, tá? O pessoal do PT vai vir

forte com essa ideia de que o Flávio Bolsonaro ganhar aqui no Brasil é golpe. Não pode. O Flávio não pode ganhar porque é golpe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.