---
video_title: "OBRAS da COP-30 se DESMANCHAM em BELÉM e ATRAPALHAM a VIDA da CIDADE, mas a PARTE IMPORTANTE JÁ FOI"
video_id: Z1eqOFyMQL8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z1eqOFyMQL8
video_date: 2026-03-07T01:45:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.oliberal.com/belem/passarela-na-av-julio-cesar-tem-risco-de-desabamento-e-transito-e-interrompido-em-belem-1.1093622
  https://www.instagram.com/p/DMLB9p5M9YA/
  https://www.instagram.com/reels/DViicTKjnFz/
  https://www.instagram.com/reels/DVjZBB4iWom/
---
Quem imaginaria isso, né? A tal das obras da COP 30 que foram feitas paraa COP 30 lá em Belém e coisa e tal, que gastou-se uma fortuna, dinheiro até não mais querer e coisa e tal, e no final tá tudo caindo aos pedaços. Sabia disso? Aqui, ó. Uma passarela na Avenida Júlio César tem risco de desabamento. O

trânsito foi interrompido em Belém. Obra da COP 30, que tiveram que fechar a estrada porque a passarela que foi feita tá caindo, né? E cara, que coisa feia, bicho. Não é, cara? A COP 30 foi há poucos meses atrás, cara. Não tem nenhum

ano a COP 30, né? E já tá tudo caindo aqui, né? Não é só isso não. Aqui, ó, tem a a imagem. Lembra daquela estrada que reclamaram para caramba que a estrada cruzava a floresta amazônica e não sei que lá. Os ambientalistas, ai

não pode cortar a árvore, não sei que lá. Aqui a estrada, [ __ ] que pariu, bicho. É muita incompetência, né, cara? Nem para roubar os caras sabem roubar direito. Nem para destruir o meio ambiente o Lula consegue destruir direito. Cara, destrói o meio ambiente e

ainda faz uma merda de uma estrada que não serve para nada. Que coisa, bicho. [ __ ] que pariu, cara. É muita incompetência junto, cara. É, é isso daí. Essa é a situação da COP 30 lá em

Belém do Pará, né? Eu sou Peter Turguinev. Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Acho que a Venezuela está melhor do que nós, Cibíber com TDH e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Podem ficar tranquilos, a parte principal da obra funcionou. Sabe qual que é a parte principal dessa obra? é a mesma parte principal de todas as obras do governo federal, que é o dinheiro. O dinheiro já foi pago, a propina já caiu no bolso de quem queria cair, as faturas já foram todas quitadas. É isso que

importa. Ah, mas ah, mas agora a a a coisa tá caindo, o povo de Belém não consegue passar mais. A coisa que era para ser uma um legado, a COP 30 vai deixar um legado para as pessoas de Belém. Meu amigo, você acha que esse pessoal tá preocupado com o pessoal de Belém? Mas não tá nem aí pro pessoal de Belém. tá cagando pro pessoal de Belém.

O a parte importante da obra já aconteceu. O dinheiro já foi depositado na conta, as propinas já foram todas distribuídas para todo mundo. Agora que se [ __ ] o povo de Belém lá que se lide com esse negócio. Quem manda fazer o L, né? Vocês fizeram o L, né? Fizeram,

posso fazer nada, né? Fizeram o L. Agora se vira aí, ó, a parte importante da obra tá aqui, ó. Eh, a Prefeitura de Belém determinou a realização de uma vistoria técnica detalhada na estrutura da passarela. Já aviso para você. Aí vai

ter inquérito, vai ter investigação, vai ter multa pra empresa que construiu a passarela, a empresa não vai pagar multa e não vai acontecer nada e pronto, e deixa para lá e vai por quê? Porque o importante da obra já aconteceu, a parte crucial da obra, que é o pagamento da do governo para a empresa e a empresa pagando a propina pra galera, essa parte já aconteceu, já tá tudo certo. Então, pronto, agora a coisa se foi de pé, ficou caiu, não interessa. Morreu gente, não, não morreu, né? Uma passarela que fica na Avenida Júlio César, nas proximidades do Parque eh São Joaquim e do Aeroporto Internacional de Belém, precisou ser interditada na tarde dessa sexta-feira por risco de desabamento. De

acordo com a Prefeitura de Belém, assim que a situação foi constatada, equipes técnicas da área de infraestrutura do município foram acionadas para avaliar as condições da infraestrutura e adotar medidas emergenciais de segurança, né? Aqui, ó. É, realmente a impressão que me dá é que ela tá torta mesmo. Eu posso estar enganado. Não, não, não sou especialista nisso, né? Tô aqui só no

olhômetro vendo aqui a a ponte, mas eu acho que ela tá tá mal mesmo, tá torta. Aqui, ó. Como medida preventiva, foi determinada a interdição da via do trecho afetado. Ou seja, não pode nem passar debaixo da passarela os carros aqui. Então, teve que a fechar toda a estrada aqui, né? Enquanto eles estão

vendo o que que vão fazer com essa passarela que evidentemente foi feita com cu do pessoal, né? Porque puts, grila, um negócio que não durou 6 meses, pô. Não, não tem. A a a COP 30 foi o quê? Foi outubro, final de outubro do ano passado. Não tem 3 meses isso,

quatro meses, não tem 4 meses, né? 4ro meses isso. Não tem seis meses esse negócio e já tá caindo. [ __ ] não faz sentido. Aí você pensa assim, pô, mas como é que pode? Cara, eu explico para

vocês como é que funciona isso, né? Lembra? O principal objetivo da obra é o pessoal receber o dinheirinho. É esse esse o objetivo. Aí quando você termina de fazer as coisas, é lógico que a empresa tem o interesse em fazer a coisa o mais barato possível. É lógico, ela

quer o lucro, né? Evidentemente, né? Então ela faz a coisa baratinha lá e coisa e tal. Aí supostamente a prefeitura tem um fiscal de obras. O fiscal de obras é o cara que é é encarregado de lá e fazer a verificação se a coisa foi feita de acordo com os parâmetros, né? o tamanho do aço tá

correto, o tipo de aço tá certinho, se todas as as normas eh referentes foram seguidas e coisa e tal, o cara, o fiscal de obra da prefeitura vai lá e vai atestar isso. Que que acontece com esse fiscal de obra da prefeitura? Das duas uma, ou ele tá recebendo alguma coisa também nessa história, ou ele não tá recebendo, mas o chefe dele tá. E aí o chefe dele fica em cima, ó, tem que aprova essa [ __ ] e eu quero quero comprar minha piscina, [ __ ] Quero construir minha piscina lá em casa esse final de semana, pô. Aprova isso aí que eu quero receber a grana. Banana. Não,

mas mas chefe, eu chequei o aço aqui. O aço não tá 100% aqui do negócio. [ __ ] [ __ ] meu amigo. É aço. Tá lá, né?

Tá, tá dizendo aqui no na licitação que era para botar aço. Botou aço? Não, mas não tá de acordo com a com os padrões do edital. Não, aprova. Aprova porque eu quero minha piscina. É lógico, o cara

não vai falar isso, né? Aprova porque o pessoal tá com pressa de fechar essa obra, porque a COP 30 o Lula vai passar debaixo dessa dessa coisa aí, né? essa passarela, não sei que lá, teve que aprovar pro Lula poder dizer que fez mais uma obra para benefício do povo. Na verdade, eles querem aprovar rápido porque como toda a obra feita pelo Lula é um é um pinhasco de de propina, é uma é um cacho de propina, é um roubando propina do outro ali, é uma coisa, uma atrás da outra, né? E e aí é importante o fiscal dar o OK, dizer que a ponte tá OK, que a passarela tá OK, pra galera pagar a empresa e a empresa pagar a galera, né? Assim que funciona, né? Pode

ser que pode ser também. que o fiscal também tivesse recebendo algum caraminguá nessa história aí, não sei, né? Às vezes acontece que o próprio fiscal recebeu algum caraminguá na história também. O fato é que é assim que funciona. E não é só essa obra não, tá? Acontece essas obras do Lula, obra

emergencial do Lula, a situação é pior, né? Faz o L. Obra, o Lula é conhecido por isso, [ __ ] Odebreste, Lava-Jato, você já sabe como é que é, né? Mas e eh essa obra aqui, obra emergencial do Lula, que que você imaginou que acontecer? Lula e do barbalho. Ah, [ __ ] né? Vocês estão

querendo o quê, né, meu amigo? Ainda bem que não caiu e não matou ninguém. Agradeço a Deus que não caiu e não matou ninguém ainda por enquanto, né? E não é só ali, não, tá? Teve também a obra da via que essa via é uma via porque Belém tem um trânsito terrível e ela poderia desafogar ali o trânsito até a entrada de Belém. Eu já falei para vocês que eu

não compartilho dessa febre ambientalista de que ai não pode derrubar nenhuma árvore, coisa tal. Não, eu não sou a favor de derrubar toda a floresta ou acabar com as árvores. Não, não é isso. Mas, pô, fazer uma uma estrada ali, [ __ ] não tem nada demais, pô. Faz a estrada. Eu sou vô dessa

estrada aqui. Acho que tinha que ser feito mesmo. O pessoal chorou para caramba que não, que não pode fazer estrada. Mas para fazer essa estrada tem que fazer bem feito, [ __ ] né? Faz uma estrada bem feito. Aí de novo caiu na

mesma parada. Vamos fazer nas pressas porque o Lula vem aí inaugurar. Tem que inaugurar o Lul, tem que ajudar painho Lule a ganhar a eleição. Ele tem que vir aqui inaugurar ele, o painho eh eh barbalho. Vão ganhar eleição. Precisa

vir aqui para provar a obra, né? Aí de novo o pessoal faz um negócio aqui que foi feito nas coxas. A única, cara, uma rachadurinha no no asfalto, eu até consigo entender. Às vezes tem, né? asfalto às vezes cede um pouquinho, tem uma pequena rachadura aqui. Esse tipo de

coisa aqui, ó, que a estrada toda dissolveu, né, pro lado, isso aqui tá muito mal feito. E ainda dá para ver aqui, ó, é o que eu falo para vocês. Olha o asfalto. Olha, olha o tamanho do asfalto aqui. Dá para ver nessa imagem aqui o tamanho do asfalto. Se tiver um

dedo de asfalto ali, é muito. É o que eu chamo de pintura de asfalto. O pessoal passou pintando asfalto em cima da terra. Fizeram uma estrada de terra mal feita e pintaram o asfalto em cima dela e entregaram. Mas de novo é a mesma coisa. A parte importante da obra foi

feita. A parte importante tá 100% tá tudo pago, pode ter certeza. E ah, mas depois é coisa que desmanchou. É bom que dá para fazer mais obra. Olha que coisa até positivo. Agora daqui a pouco a

prefeitura vai fazer uma licitação para consertar a passarela. Oh, olha que maravilha. mais coisas boas no final do ano. É por isso que o estado é ineficiente. O estado não é ineficiente por de e de forma amadora, não. Ele é

ineficiente porque é profissionalmente ineficiente. Ele quer ser ineficiente. Ele o importante é o dinheiro circular que, né, abastece o bolso da galera e [ __ ] E se der merda, mais dinheiro, vai ter que fazer mais licitação e coisa e tal, né? Em tese, a empresa teria que consertar, tá? Eles têm uma, o contrato fala que tem garantia, tem que consertar, não sei que lá. Na prática,

as empresas some e não conserta nada e e fica por isso e o estado nem nem corre muito atrás, porque de novo pro estado inter a gente faz uma outra licitação. Vamos fazer outra licitação. Opa, mais uma licitação gostosinha para nós fazer uma licitação gostosinha para pagar e depois receber o graninha, né? Tá aqui a o caso aqui a a ponte ca a a a passarela caindo e a a o asfalto desmanchando ali na estrada em Belém, né? É é o que se imaginava que aconteceria mesmo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.