---
video_title: "DINHEIRO do RESORT do TOFFOLI veio da JBS, via ESCRITORIO de ADVOGADA e BANCO SUSPEITO de LAVAGEM"
video_id: Hkdr843uMws
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hkdr843uMws
video_date: 2026-04-27T15:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/pagamento-da-jf-chega-a-comprador-de-resort-da-familia-toffoli/
  https://www.estadao.com.br/politica/jf-e-jbs-contrataram-por-r-11-milhoes-advogada-que-faturava-r-9-mil-por-mes-em-sala-compartilhada/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/jf-e-jbs-contrataram-por-r-11-milhoes-advogada-que-faturava-r-9-mil-por-mes-em-sala-compartilhada,2c022c09fb7d694da93c39376e00f052d9737u53.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/toffoli-suspende-multa-de-mais-de-r-10-bilhoes-do-acordo-de-leniencia-da-jf/
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2025/09/13/banco-suspeito-de-lavar-dinheiro-para-o-pcc-prejudica-milhares-de-servidores-na-hora-de-usar-auxilio-alimentacao.ghtml
  https://bkbank.com.br/
---
Olha só, quem imaginaria isso, hein? A JBS tá metida no questão do master também com o Toffoli, né? Todo mundo lembra dessa situação de que o ressorte, o Thaá, que é o ressorte do Tofoli, né? Era do Toffoli. Aí o fundo Arlin comprou do Toffol e não sei que lá. E aí depois

foi comprado por um advogado da JBS, né? Eu já falei aí, tem coisa estranha nessa história aí, né? Vocês lembram que o Toffoli foi o cara que livrou a JBS de uma multa de R$ 1 bilhão deais que ela teria que pagar por conta da Lava-Jato, né? O Tofoli libertou, né? Liberou essa multa da JBS. Aí a JBS, o advogado da

JBS comprou o ressorto isso tá com muita pinta de ter de ter treta aí, né? E agora parece que o pessoal fez seguiu o dinheiro e chegou exatamente nisso. Olha só que coisa. A JBS deu o dinheiro pro advogado comprar o resort do Tofoli, né, que muito provavelmente continua sendo do Tofoly mesmo. O o advogado é só o Testa de Ferro porque não pode aparecer no nome do Tofoly para não pegar mal, né? Só que

se isso tudo é verdade, então tá todo mundo implicado. O Tofoli, o advogado, a JBS, a o Banco Master, a coisa toda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Ninfeta Libertária, Irmãos Caralhov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Pagamento milionário da JF. A advogada chega a comprador do ressorte da família do Olha só que coisa, né? O relatório do COAF indica repasses de 11,5 milhões a um escritório com baixo faturamento e classifica as transações como alto risco para lavagem de dinheiro. Então tá aqui,

ó. JFJBS contrataram por R$ 11 milhõesais uma advogada que faturava 9.000 por mês em uma sala compartilhada, né? O que mais tem por aí é advogado pequeno aí que luta, que sua camisa para conseguir pagar as contas no fim do mês, né? E aqui, ó, documento do COAF aponta que transferências foram realizadas entre dezembro de 2023 para a advogada Maissa Marciano, que depois repassou 3,5 milhões a Paulo Humberto Barbosa, empresário que comprou as cotas do Tofol no Rort. Ou seja, a JF pagou para essa

advogada, que a advogada pagou pro Paulo Humberto Barbosa e o Paulo Humberto Barbosa comprou, entre aspas, o ressorte do Tofoli, que estava no fundo Arlim. E por que que o Tofol queria se livrar do ressorte no fundo Arlim? Porque ele sabia, naquele momento já tinha acontecido a carbono oculto. Então aqueles fundos todos gerenciados pela REAG, todo mundo já tava em dúvidas se aquilo ali tava era certo, não era certo. Ele sabia que ia chegar no Banco Master, ele chegando no banco master ia chegar no fundo Arlin. Chegando no fundo

Arlin chegaria na Marídit e chegando na Maridit chegaria no Tofol. Tá mais do que na cara isso daí, né? E aí ele queria se livrar dessa história. Que que ele fez? Perdoou a multa da JBF de R 1 bilhão deais que ela tinha que pagar.

Sei lá. É um valor alto, tá? Não lembro o valor exato, não. Não, aqui é pior. Aqui, ó. Tofol suspende multa de mais de

R$ 10 bilhões deais do acordo de leniência da JF, né? Você lembra que a JF tava na na Lava-Jato, né? E e confessou crimes para fazer esse acordo de leniência. Você tem que confessar os crimes e prometer, pagar, restituir parte do dinheiro. E ela tinha se comprometido a pagar R$ 10 bilhões deais, né? E aí o Tofol deu uma canetada

ali e perdoou, né? Aí com essa canetada do Tófoli, o Toófol cobrou o coisa meu amigo Joesley Batista, eu tô com um rolo danado aqui que o meu rort tá no nome do master lá e coisa e tal e agora deu merda no master, eu preciso tirar o meu resort lá do má, né? E não pode botar no meu nome, evidentemente, porque ele sabe que dá merda se botar no nome dele, né? Então foi isso aí. Deram um jeito de fazer uma engenharia, porque a JF falou: "Eu não vou comprar esse ressort porque eu sei que isso aí tá dando merda. Tem que arrumar alguém para

comprar esse ressort, né?" e tinham que dar dinheiro pro tal do Paulo Humberto Barbosa, que é advogado da JF, para ele poder comprar. Decidiram que esse cara seria o laranja, né? O laranja que vai comprar o resort e eh supostamente, né? Isso tudo é suposto, tá gente? A gente

não sabe. Tô investigando isso daqui. É a possibilidade disso acontecer, né? O Paulo Humberto Barbosa, que é advogado da JF, teria seria o o laranja que compraria o resort, só que lógico, né? Ele quer receber dinheiro por isso, ele sabe que ia ser roubada, né?

Aqui, ó. Ah, JF da J e a JBS dos Irmãos Batisferiram 11 milhões em dezembro de 2023 a um escritório de advocacia em Goiânia que registrava o faturamento mensal de R$ 9.000, segundo documentos do COAF, né? Então, realmente uma coisa estranha. Você tá recebendo ali, né, R$ 9.000 por mês e coisa e tal, é

escritório pequeno, tem muito advogado que que sua camisa para ganhar isso daí mesmo. E é, né, fatura 9.000 por mês e coisa e tal. Aí de repente recebe 11 milhões. Cara, que negócio bom é esse.

Que eu tenho certeza que o pessoal vai dizer: "Não, mas a gente tem um contrato aqui. A gente contratou ela para fazer um trabalho XY, Z, não sei que lá". Mas para para pensar, como é que você contrata por 11 milhões alguém que tá acostumado a ganhar R$ 9.000 por mês? Não, não faz sentido isso. Se você

dissesse assim, contratou por, sei lá, 20.000 por mês, já é estranho, porque a pessoa tá tá ganhando 9.000 por mês. Você contratou por 20.000, né? Dá o

dobro, pagar o dobro do que ela tá acostumada a ganhar, já é uma coisa estranha. Mas aí você pode dizer que não, porque tava precisando e e a pessoa tinha uma especialidade na área que eu tava precisando. Então contratei mais caro, não tem problema, não vou pagar isso daqui. Mas você passar de R 9.000 por mês para R$ 11 milhões deais, meu amigo, tem coisa estranha nisso daí, né?

O advogado, o escritório da advogada Maissa de Maio Marciano tem endereço, conforme registrado no Cadastro Nacional da OAB, em uma sala compartilhada do bairro Setor Sul da capital Goiânia. Na eh na internet, o espaço diz oferecer serviço de aluguel de salas. sala de reunião, endereço fiscal. Então é isso daí é a alugal compartilhado, tá? Um monte de gente tem isso, tem empresa com lugar compartilhado, porque você trabalha de casa, né? Um monte de

advogados faz isso, trabalha de casa. Hoje em dia isso é isso é normal. Isso isso não é o problema. O problema é que claramente a operação dela é uma operação pequena, é um escritório pequeno que pega causas pequenas e aí de repente colocaram nessa operação dela um valor, né, bastante substancial aqui, né? No mesmo dia um de seus dos pagamentos No mesmo dia de um dos pagamentos, a advogada transferiu 3,5 milhões ao advogado e empresário Paulo Humberto Barbosa, que foi o comprador em 2025 da participação do ministro Diasol no ressorte Taiayá em Ribeirão Claro.

Procurada, a advogada não quis dar declarações. Paulo Humberto Barbosa, que presta serviço a JS, atendeu a reportagem, mas não quis responder as perguntas. Estou doido para processar vocês. Essa informação de vocês é falsa, fraudulenta. Vai você e o gerente do banco pra cadeia. Vou fazer questão de

colocar o senhor na cadeia, moleque. Vá pro quinto dos infernos. Ih, rapaz, o Paulo Henrique, o Paulo Humberto Barbosa tá tá nervoso, cara. Cara, tá nervoso com com a os nervos, a flor das peles. Vou botar todo mundo na cadeia. Você e o

gerente do banco. Não, meu amigo, foi o pessoal do Banco Central do COAF que apontou essa movimentação estranha, tá? Não foi gerente de banco, não, né? A JBS e a JF disseram por nota que os pagamentos dizem respeito a serviços jurídicos prestados e comprovados com emissão de nota fiscal e recolhimento de tributos. Ambas não especificaram os serviços contratados e não responderam as perguntas da reportagem. Ou seja, e

não, eu falei para vocês, certamente vai ter um contrato, eles fizeram o contrato. Ah, você vai prestar serviço aqui de consultoria ambiental sobre legislação ambiental para JBF. Botaram um contrato lá. A mulher foi lá, fez alguma coisa, é capaz de ter entrega um relatório, coisa tal, igual foi o relatório lá da do escritório da da mulher do Alexandre de Moraes lá, fizeram aquela código de ética e coisa e tal, inventa alguma coisa, diz que foi aquilo ali, que aquilo ali foi o trabalho e pronto. Não justifica, cara.

Não [risadas] justifica. Você não tem, não tem como justificar um pagamento de um 11,5 milhões nesse caso, né? A JF é a holding controladora de várias empresas, entre as quais a JBS, uma das maiores empresas de proteína animal do mundo. O conglomerado pertence aos irmãos de Wesley e Wesley Batista. O alerta sobre entradas e saídas do escritório foi feito ao COAF por uma agência do SINCOB de Goiânia em fevereiro de 2024. A

partir da movimentação de Maísa Marciano, o relatório diz que não foram apresentados documentos comprovatórios que justificam e forneçam lastros para as expressivas transações. Mesmo que apareça a nota fiscal da JBF para JF para o escritório dessa moça, tem que ter também. Por que que ela mandou dinheiro pro cara? Ela comprou alguma coisa? Ela contratou o Paulo Henrique Barbosa, o Paulo e Paulo Humberto Barbosa para fazer alguma coisa, né? O cara tá nervoso, bicho.

Estou doido para processar vocês. Essa informação de vocês é falsa e fraudulenta. Vai você e o gerente do banco pra cadeia e não sei que que lá e vou mandar pro inferno e vou mandar costurar a boca do sapo e não sei que lá. Moleque, vá pro quinto. Ele não falou essas coisas não. Tô tô exagerando

aqui a coisaô. Tô mostrando que o cara tá nervoso. O cara tá nervoso lá falando as coisas lá pro para pro repórter, né? O repasso das duas empresas ocorreram em dias próximos. Segundo o documento do COAF, em 15 de dezembro de 2023, a JBS repassou 8 milhões. No dia 18, a JF

pagou outros 3,5 milhões. No mesmo dia 18, a Marciano fez um reembolso de 3,5 milhão ao advogado Paulo Humberto Barbosa. E eh o dono da PHB Holding Barbosa, entrou em evidência recentemente porque comprou em fevereiro de 2025 a participação do ministro Dias no ressorte. Taiayá lá em eh em Rio Claro, né? Em julho de 2025, Barbosa também comprou a participação no ressorte do empresário Alberto Leite, que foi sócio do empreendimento por poucos meses, né? No mesmo dia que

recebeu da JBS em 15 de dezembro, o escritório de Maísa Marciano fez, segundo o alerta do COAF, uma transferência de 6,9 bilhõ mil milhões ao BKBank em uma conta do Banco do Brasil. O documento discrimina o CNPJ do BKBank como destinatário do recurso. O BKBank diz que atua exclusivamente no serviço de processamento de transação e não interagem com relação comercial entre seus clientes e terceiros e não recebeu e não enviou recurso. Então que coisa estranha aqui, porque faz sentido, né? Primeiro teve oito e 8 milhões, aí ela passou 6,9 milhões, ou seja, ela tirou, descontou o imposto, deve ter uma taxazinha dela, né? É lógico, ela vai

cobrar alguma coisa para fazer isso. E depois repassou isso para esse BKBank. Que que é o BKBank? Saiu no Jornal Nacional envolvido com o PCC. Banco suspeito de lavar dinheiro para o PCC prejudica milhares de servidores na hora de usar o auxílio alimentação. Aqui, ó,

eh, a infiltração do crime organizado em parte do sistema financeiro está prejudicando milhares, milhares de brasileiros. Funcionários de dezenas de cidades não estão conseguindo usar o cartão de auxílio e alimentação de um banco investigado no esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. Que banco é esse? O BKBank. Ih, rapaz, eu vou te caramba. JBS, JF,

DKBank, PCC, Master, Tofol, Resort, Tayá, tá tudo J. Caramba, bicho. Olha que coisa, bicho. O governo brasileiro, esses empresários brasileiro, tudo metido com PCC, cara, com lavagem de dinheiro. Que coisa impressionante, cara. Aqui, ó, em nota o BKBank diz que

atende exclusivamente serviço de processamento de transações, mas ela fez uma transferência de 6,9 milhões ao BKBank, que é um banco que faz lavagem de dinheiro, cara. Não é isso que ele tá sendo acusado de lavar dinheiro aqui, né? Aqui tá o BKBank. Esse aqui é o banco BKBank mudou o nome agora para BKIPSA, né? Baipsa, sei lá porque mudaram o nome, né? Eh,

eh, provavelmente porque o nome ficou queimado por conta de justamente disso daqui, né? Do BB que tá sendo usado pelo PCC para lavar dinheiro, né? E agora fica mais estranho porque e a a JBS tá no meio dessa, rapaz. Bicho, isso vai dar uma merda. Isso vai dar uma merda grande, cara. Bahí, JBS, nesse nesse

troço todo aqui. O pessoal tá chegando nessa tá chegando no núcleo duro que trouxe o Lula ao poder de volta, né, que é o o pessoal do STF, o pessoal da JBS e o crime organizado que trouxeram o Lula de volta ao poder. Tá chegando lá, vai bater certinho nessa nessa porta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.