---
video_title: "LULA apostou na BACHELET e agora KAST TIROU apoio do CHILE a ELA: ESQUERDA cada vez MAIS ISOLADA"
video_id: EW-sV8zZOgM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EW-sV8zZOgM
video_date: 2026-03-29T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://crusoe.com.br/diario/lula-perde-mais-uma-com-michelle-bachelet/
  https://x.com/visegrad24/status/2000355671800504405
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/temos-que-mostrar-que-somos-antissistema-diz-presidente-do-pt
---
É, a situação do Lula tá ficando cada vez mais complicada na América Latina, né? Ele tá se isolando de cada vez, cada vez mais por aqui, né? Muito em breve o Gustavo Petro vai perder a eleição na Colômbia e daí o Lula vai ficar sozinho aqui, pelo menos até janeiro do ano que vem, né? Felizmente no início do ano que vem teremos Flávio Bolsonaro, presidente aqui no Brasil. Com certeza vamos nos livrar dessa praga que é o esquerdismo aqui no Brasil, né? Mas nesse meio tempo

continua a coisa ruim aqui, ó. O Lula perdeu mais uma com a Michele Bachelê. A Michele Bachelê, para quem não conhece ela, essa senhora que já tá bem velhinha já, ela é o Lula do Chile, tá? Ela eh brigava muito contra o pinochê e coisa e tal, contra a ditadura militar lá do Chile, quando teve a redemocratização, ela chegou a ser presidente do Chile. E aí depois ela se tornou eh começou começou a ter empregos em órgãos internacionais, sempre comunistas, né?

Ou essas coisas de ONU, não sei que lá. E aí ela tinha se candidatado ao cargo de secretária geral da ONU, né? E agora o Chile tirou o apoio a ela. Óbvio, né? Porque o Cast, vocês sabem, não gosta do Boric, né? Que o Boric é ligado à

esquerda, ela se candidatou na presidência do Boric e o Lula tinha apoiado ela para a vaga de eh de secretáriaageral da ONU, né? E agora ela meio que ficou no limbo. Em tese, não é? que ela, o fato dela ter saído, dela não ter mais o apoio do próprio país, não impede que ela se candidate a a ao cargo de secretário geral, tá? Mas tipicamente quando acontece esse tipo de coisa, a pessoa não tem força para politicamente manobrá-la na ONU e conseguir o cargo.

Então muito provavelmente já era o Lula que fez questão ano passado de dizer que o Brasil apoiava Bachelê, não sei que lá para dar uma força pro Boric para ver se o Boric ganhava a eleição, perdeu mais essa e agora o Kash que ganhou a eleição tirou o apoio a ela. A Bachelê já pode se aposentar. Mais uma esquerdista de cabeça cabeça branca, que ela tá com cabeça cabeça amarela aqui porque pinta cabelo, né? Ela tá com cabeça branca há muito tempo, né? Esses esquerdistas comunistas de cabeça branca na América Latina, felizmente estão todos chegando ao fim da vida útil deles. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Fiat Mareia, a bomba brasileira, Travecão, presidente, sapatão vice e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Para quem não sabe, o Chile passou por uma ditadura militar muito ruim do ponto de vista de tortura, de autoritarismo.

Eu não defendo o Pinochê, não gosto do Pinochê, ele errou muito nesse negócio de eh de prisão, de tortura, né? Foi muito mais dura, inclusive do que a ditadura militar brasileira. milhares desaparecidos, muitos torturados e coisa e tal. Eh, o pessoal gosta de brincar que ele jogava comunista do helicóptero e coisa e tal. E de fato ele fazia isso, o que é terrível, né? Mas o fato é o

seguinte, eh, pelo menos o pinochê tem temos que reconhecer que ele teve no mínimo, o bom senso de eh eh de fazer as reformas econômicas adequadas no Chile. Não é à toa que o Chile hoje é considerado o único país de primeiro mundo na América Latina por causa da da Constituição feita pelo Pinochê, por causa das reformas econômicas feitas pelo Pinoché, né? Aqui no Brasil, infelizmente, né? Eu eu tenho certeza que o pessoal até queria achar militares de direita aqui para dar golpe aqui no Brasil. Mas não tem nenhum militar de direito. É tudo sócios militar no

Brasil. É impressionante. Pelo menos na cúpula das Forças Armadas só tem só, cara. É impressionante. E aí, ou seja, conseguiram aqueles milicos de centroesquerda do Brasil que acabaram cagalhando mais a economia do Brasil do que qualquer outra coisa. Para você ter

uma ideia, a política econômica do Lula e a política econômica dos anos militares, dos presidentes militares, é indistinguível. É a mesma coisa. Não é por outro motivo que o o Delfim Neto, né, que era o menino prodígio dos militares lá, que é que girava a economia do Brasil, que fez todo o planejamento da economia dos militares e coisa e tal, elogia o Lula dia também, porque é a mesma coisa do ponto de vista da economia é indistinguível o governo dos militares, do governo do Lula, tá? E diga-se de passagem, do ponto de vista de autoritarismo também não tem como distinguir, porque a mesma coisa, prisão de opositores, eh, prisão sem motivo nenhum, como no caso do Bolsonaro, tortura, morte na cadeia, como já teve tantos casos aí, né? Então, então, ou seja, os nossos milicos aqui foram uma merda, né? Mas lá no Chile a Bachelê

justamente era a pessoa que lutava e coisa e tal para acabar com a ditadura militar e virou o Lula deles lá. Ela foi presidente, acho que duas vezes no Chile, se não me engano, e depois disso ainda é a principal representante da esquerda lá no Chile, né? E aí é o mesmo problema da esquerda do Chile, o problema da esquerda aqui no Brasil, né? Fica esse pessoal velho, caquético, que não tem mais capacidade de entender o mundo atual e achando que ainda pode dar pitaco nas coisas, tentando ajudar as coisas, né? Lá no Chile, verdade seja dito, eles conseguiram arrumar o o Boric, né? que pelo menos é um cara e da

esquerda, mas que tem algumas ideias um pouco mais razoáveis. Por exemplo, ele é contra Venezuela e Cuba. Porque, caramba, sinceramente, só para ter pessoas com neurônios danificados para ser a favor de Venezuela e Cuba ou dos regimes comunistas de Venezuela e Cuba, né? É lógico, o país em si, a gente, eu sou super a favor da da Venezuela, acho que Cuba é um país maravilhoso e coisa e tal, mas a o regime, os governantes lá de Cuba e da Venezuela, [ __ ] que pariu, a pessoa tem que estar com um retardo mental gravíssimo, né, para achar que tem alguma coisa positiva nisso. E o Lula é um desses e Bachelê é outro, né?

Então tá aqui, ó. O presidente do Chile, o José Antônio Caste, retirou o apoio do país da candidatura de Michele Bachelê para o cargo de secretário gereral da ONU. A candidatura foi apoiada pelo governo Lula no ano passado. A decisão do chileno é uma derrota diplomática pro petista cada vez mais isolado na América Latina. Que lindo, cara. Que coisa

maravilhosa isso. Que o Lula vá para o Lula tem que ir pra cadeia depois que sai do governo. Em julho do ano passado, o Brasil não conseguiu implacar o candidato Fábio Sai Silva. A gente contou essa história aqui, né? O Trump foi lá, botou o pé na porta e não deixou o cara chegar. e eh pra Comissão de

Direitos Humanos, sem o apoio do Chile, Bachelê pode seguir como independente, mas suas chances de passar pelo crio do Conselho de Segurança são mínimas, né? Como eu falei para você, assim, não é que seja impossível, mas é muito difícil ela conseguir sem o apoio do próprio país, né? Ah, o Lula desdenhou a a presença do Casthou a a a cerimônia do Cash. Por quê? Porque o Cash convidou também o Flávio Bolsonaro. O Flávio

Bolsonaro foi. Aí o Lula falou: "Não, se o Flávio foi, eu não vou". Numa ideia de que ai não, que tem que desconvidar o Flávio, não pode levar o Flávio Bolsonaro, tem que desconvidar o Flávio Bolsonaro. Esse tipo de de ciuminho de [ __ ] sabe? De ficar assim: "Ai, se ele for, eu não vou, ou ele ou eu, não sei que lá, né? coisinha de intriga de [ __ ]

Eh, eh, a resposta para isso é sempre você não escolher a pessoa que falou isso, porque inevitavelmente essa pessoa tá querendo controlar você, né? Eh, eh, eh, se, ah, é ele ou eu, então é sempre quem falou é ele ou eu, tem que ser descartado, né? Então, fez muito bem o cast, manteve o Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro foi lá, o Lula iria como chefe de estado, iria até numa posição mais destacada lá na posse dele, né? Mas o Lula ficou de ciuminho de [ __ ] e não quis ir, né? E aí eh eh o aliás o apoio do Brasil à candidatura de de Bachelê pareceu mais uma provocação, porque era sabido que haveria uma mudança no governo do Chile com a saída do Boric da esquerda, né? Então o Lula e a

presidente mexicana a Chimbau estavam muito mais querendo marcar posição do que conseguir de fato uma mudança na ONU. Isso é o fato. A esquerda tá sentindo exatamente essa mudança que eu tô falando para vocês que tá acontecendo na América Latina como um todo, né? A América do Sul aqui e isso aqui era visão em bem pouco tempo aqui. Antes disso tava até a Argentina vermelha antes do Milei. O Paraguai, né? A a

Bolívia tava vermelha até outro dia. O Peru tava vermelho até outro dia. O no Equador não, o Equador tava azul já. E agora já tá praticamente todo mundo azul. É lógico, né? Aqui a Colômbia vai

ser agora em junho e o Lula vai ser ano que vem, né? Mas vai chegar todo mundo azul, bonitinho, encerrando esse ciclo da esquerda na América Latina. Ah, mas e Uruguai? Uruguai ninguém importa. Uruguai, a esquerda no Uruguai não tem dentes, então não tem problema. Então, ah, é,

esse é o ponto aqui, essa é o isolamento do Lula, né? Esse é o desespero da esquerda que tá vendo morrer, mas não é por acaso, né? Não, não tem, não é uma coisa que circunstancial, né? O que tá acontecendo é que as ideias da esquerda ficaram velhas, né? O mundo mudou. A a

esquerda continua repetindo jargões de 1848 lá do manifesto comunista do do Carl Marx e simplesmente ninguém mais cola nessa história, né? Se ninguém mais não. Tem algumas pessoas que colam nessa história, mas cada vez menos pessoas acreditam nessa lorota. A maior parte das pessoas olha pro que tá acontecendo e percebe que, caramba, isso esse receituário já foi testado em inúmeros lugares e sempre falhou, sempre resultou em autoritarismo, sempre resultou em fome, sempre resultou em morte. E as pessoas estão rejeitando esse tipo de coisa na América Latina, né? E a

tendência é aumentar mais isso, tá? Eh, a verdade, como eu falei para vocês, no momento que a população começou a caminhar pra direita, a esquerda ficou apavorada. O Lula, a eleição do Lula foi um movimento desesperado da esquerda. A esquerda não queria o Lula de volta no poder, queriam um alguém intermediário ali, alguém mais moderado e coisa e tal. Não queriam o Lula. Mas eles viram lá em

2021, lá em 2021 que só o Lula tirava o Bolsonaro em 2022. Então tiveram que de forma desesperada descondenar o condenado e botar ele para concorrer e dar um jeito de fazer as coisas. E o Lula topou essa coisa toda, achando que não vou ganhar o governo. Aí eu vou conseguir fazer e acontecer o Lula com toda ajuda do judiciário. O judiciário inteiro ajudando o Lula, com a televisão, a mídia inteira ajudando o Lula. O Lula tá aí perdendo eleição pro

Flávio Bolsonaro que foi xingado, que foi brigado, que supostamente condenaram o pai dele por um, entre aspas golpe, que só o Alexandre de Moraes viu esse golpe lá. Com tudo isso não conseguiram eh estão conseguindo perder pro Flávio Bolsonaro, né? E e por quê? Porque o que eu falo para vocês, é uma é um movimento muito mais profundo que tá acontecendo. É uma um movimento irresistível. tivesse

a esquerda eh se conformado em perder em 2022, talvez tivesse mais chance agora de fazer alguma coisa com mais força, né? Seria o segundo mandato do Bolsonaro, talvez estaria mais enfraquecido por conta de que qualquer pessoa que fica muito tempo no governo acaba enfraquecido, né? Aliás, esse é o ponto, né? Como é que o o pessoal da esquerda não percebe isso, né? Aqui tá o Edinho Silva falando aqui, ó. Temos que

mostrar que somos antisistema diz o PT. Meu amigo, você é o sistema desde 2003, cara, já fazem 20 26 anos já que o pessoal é sistema. Ai não, só de sistema, estamos brigando com o sistema. Como é que é brigar com o sistema? Ah, é tarifa 0 6 por1. Ou seja, para eles

brigar com o sistema é o sistema ajudar os pobres, né? O sistema ajudar os trabalhadores, o sistema ajudar não sei que lá. Sendo que o pessoal já percebeu que sempre que o governo se mete a, entre aspas, ajudar as pessoas, ele acaba piorando a situação, né? É o caso da da tarifa zero. Por que que o Edinho Silv quer tarifa zero? Porque os

empresários de ônibus que querem isso. Cada vez menos pessoas usam ônibus no final das contas, porque é muito melhor você usar via Uber e mototaxi, não sei que lá. Muito mais prático do que pegar ônibus. Mas esse pessoal quer ajudar os empresários de ônibus, né? Eles acham que vão vender isso, sendo que o ônibus continua sendo pago. Ele só vai ser pago

pelas pessoas que não usam o ônibus também, né? Ou seja, vai est todo mundo pagando o ônibus daquelas pessoas que usam o ônibus. E o pior, como agora as pessoas que usam o ônibus não são mais clientes da empresa de ônibus, o cliente é o governo, eh, cliente é sempre quem dá o dinheiro, meu amigo, não tem esse negócio não. Ah, mas o a o cliente é o usuário do ônibus, não esquece. No momento que o usuário do ônibus não der mais dinheiro pra empresa do ônibus, o ele não é mais cliente. Cliente é o

governo, né? Então, eh eh isso não é antissistema, isso é aumentar o sistema, é é botar o sistema fazendo mais coisa, né? Jornada 6 por1. Já ninguém quer trabalhar de CLT hoje em dia. Quanto mais jornal da vai ser mais um BAC para destruir a CLT, essa jornada 6 por1, né?

Então é isso daí. A esquerda tá dando uma encruzilhada porque as ideias da esquerda são ideias velhas que as pessoas sabem que não resolve. A única alternativa que existe é a diminuição do tamanho do estado. É o que vai acabar inevitavelmente acontecendo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.