---
video_title: "CARROS na EUROPA VÃO VIGIAR e DISTRAIR o MOTORISTA para EVITAR DISTRAÇÃO"
video_id: Bh9M7wewEDQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bh9M7wewEDQ
video_date: 2026-07-10T09:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://autos.yahoo.com/policy-and-environment/articles/eu-cars-require-camera-aimed-144252029.html 
  https://www.autonext.co/news/eu-new-car-safety-features-mandatory-july-2026
---
E vem aí mais um pesadelo pro pessoal que mora na Europa, tá aí um pesadelo que daqui a pouco vai chegar no Brasil. Você pode ter certeza, cara. O governo brasileiro, os deputados brasileiros já estão pensando em como é que vão trazer isso para cá. Você pode ter certeza, né? A intenção, mais uma vez é uma boa intenção. Não estou dizendo que é ruim,

não, né? a situação. O que eles estão fazendo aqui é o seguinte: os carros novos na União Europeia agora vão ter uma camerazinha que grava o motorista e identifica com inteligência artificial se o motorista tá distraído, tá vendo o celular, tá respondendo texto, não sei que lá, ou tá, ou dormiu, né? Enfim. E olha só o problema disso daí, né? Parece

uma coisa boa, né? Você se distrai às vezes guiando e realmente pode causar um acidente, pode matar pessoas e coisas e tal. Então, seria uma, parece uma coisa boa, né? O problema é o que que vai acontecer com esses dados todos sobre as pessoas, né? E o que que vai ser feito com essa história. Por quê? Porque por

enquanto o carro emite um alerta. Ele faz só um alerta por enquanto, né? Depois vai emitir a multa automaticamente, depois vai desligar o carro automaticamente se você tiver coisa. E aí, imagina amanhã, amanhã, ah, você não pagou o imposto esse mês, vou botar o seu sua rosto no database aqui. E agora qualquer carro que você entrar, o carro não vai ligar mais porque vai reconhecer o seu rosto. E como você tá

devendo imposto, não pode guiar carro mais. Olha só o mundo distópico que esse pessoal tá indo nesse caminho. Mais uma vez, o problema existe, eu acho que é um problema importante, realmente, a distração das pessoas é uma coisa importante, mas botar na mão do governo é um erro. Se esse banco de dados ficasse na mão da empresa, menos mal. O problema é que não vai, né? Vai ficar na

mão do governo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de julho de 2026, às 9 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Marmota, Valente, Renan, Víor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E Píncaro, o que que você achou do nome das pessoas que sugeriram notícia hoje? >> Marmota Valente parece nome de superherói brocha e Renan Víor soa tão sério que nem parece o cara que manda meme às 3 da manhã, mas amo os dois. [risadas] >> Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias, tá? Pois bem, olha só, todos

os novos carros da União Europeia vão requerer agora uma câmera focada no rosto do motorista, tá? E para onde é que vai esses dados todos? Aí ninguém sabe ainda direito como é que vai ser isso, né? Aqui todos os carros novos registrados da União Europeia agora vem com uma câmera de infravermelho apontada diretamente pro seu rosto a partir do dia 7 de julho desse ano, né? É, é um sistema chamado Advanced Distraction Warning, ou seja, aviso de motorista distraído, né? Ou ADDW. Vai acostumando,

vai acostumando com essas coisas. Você acha que não vai chegar aqui no Brasil? Você acha que o pessoal vai perder essa oportunidade de encher a [ __ ] do teu saco com isso daqui? É lógico que não, né? E lembra, você tá comprando seu carro novo, seu carro novo vem, você tá pagando por isso, né? A lógica de

segurança é é clara, né? Uma distração mata pessoas. mata o próprio motorista, pode matar o próprio motorista. E os reguladores eh pretendem eh salvar milhares de vidas nas próximas décadas, justamente com essa câmera que que alerta, apita quando você tá distraído, né? E como é que o sistema decide que você não está peg, não tá prestando atenção, né? Montado na coluna de

direção ou no painel do do carro, né? A câmera avalia os seus olhos, a cabeça e a o seu rosto, os seus olhos, a cabeça e o rosto em tempo real, né? E ele tem grandes opiniões, opiniões muito fortes sobre como para onde você olha. Acima de 50 km/h, qualquer olhada que você der de mais de 3.5 segundos, o sistema avisa uma um dá um aviso, dá um apito, né?

Apita e faz um bip, não sei que lá, vai eh vibra o seu o seu acento, não sei quê. Abaixo de 50 km/h, você tem generosos 6 segundos, né? Ou seja, imagina você tá andando numa rua devagarzinho e tá procurando, eu tô indo na casa do meu amigo, você tá devagarinho, olhando para lá para ver que se é a casa do seu amigo, qual é o número da casa. Tr ficar apitando o tempo todo, né? Porque é mais de 6 segundos que tu vai precisar, né?

Eh, o aviso escalar escala, se você ignorar, né? Ele ativa em cerca de 20 km. Você não pode ser desabilitado. Ele reta a cada ciclo de ignição. Uma pessoa que tava guiando o carro, né, que que tinha esse esse sistema, falou que ele começou a ter aviso de distração a cada 10 minutos. Aí no final das contas, o

aviso de distração se torna uma distração. Você fica distraído porque a [ __ ] do negócio apitando o tempo todo. Que merda é essa apitando, né? A plataforma, uma plataforma lá da Bélgica, né? testou isso num sistema de um carro desse e descobriu que começou a avisar para um motorista que estava olhando o ambiente numa estrada vazia.

Você tá numa estrada vazia, não tem carro na sua frente, não tem carro atrás de você, não tem carro em lugar nenhum, você tá numa estrada vazia, ah não, mas você não pode, tem que ficar olhando pra estrada, cara. Isso pode ser pior em termos de causar acidente do que qualquer outra coisa, né? E enfim, eh, e e depois o que que acontece, né? Para onde é que vai esses dados todos? Para onde é que vai essa informação toda depois, né? Eu já falei para vocês, isso

aqui é é um pesadelo de eh de de controle estatal. Dá pro estado fazer um monte de coisa com isso daqui, né? Por enquanto é só um aviso, é só um apito coisa e tal, mas no futuro você sabe, né? Ah, não, você tá muito distraído esse mês, você não pode sair de carro mais, dá um jeito de pegar o ônibus, não pode, né? Não quero píncaro, na sua opinião, o admirável mundo novo de Adols Hooksley ou 1984 de George Orwell, qual deles é o pior?

>> Óbvio que é admirável mundo novo, porque pelo menos em 1984, o grande irmão te vigia com estilo, enquanto lá todo mundo fica feliz e dopado igual segunda-feira sem café, um pesadelo insuportável. >> Caramba, o o o Píncaro tem literatura, né? Esquece, Pincar, já ele já sabe, já leu os livros, né? Já viu como é que funciona a coisa, porque realmente ele falou, a crítica dele faz sentido. O 1984, você encara o inimigo, o inimigo ele é visível. No mundo admirável, mundo

novo do Adols Hooksley é o contrário. Você fica feliz, tá todo mundo feliz, todo mundo alegre, uma sociedade fica todo mundo alegre, até tranquilinho lá e todo mundo se ferrando, todo mundo controlado pelo estado, né? Enfim, é, é, é parecendo caminhando para esse sentido, tá? Ninguém faz mais [ __ ] nenhuma, você não terá nada e será feliz, né? Ainda tem um problema com a guarda desses dados, tá? O ADDW, ele vem

no mercado já condicionado a perder dados. Aqui, ó, 84% das marcas de carro examinadas pela Mozilla Foundation eh eh descobriram que eles vendiam esses dados para empresas de seguro. Olha que coisa, agora na hora de você fazer um seguro, o seguro vai olhar os seus dados lá. Não, você anda muito distraído no automóvel, você tá muito distraído, seu seguro é mais caro, não pode não, né? E o ADDW eh apresenta mais do que uma um desafio, ele muda completamente o desenho e a interação do veículo. Aí eles ainda

manda aqui que não que tem a GDPR, é GDPR vocês sabem, né? A LGPD aqui do Brasil é igual a GDPR lá da Europa, né? Copiada, é idêntica, né? E eh LGPD não protege [ __ ] nenhuma, meu amigo. A GDPR não protege [ __ ] nenhuma também. A

verdade é essa. Os dados continuam vazando aí na Dark Web o tempo todo. Não adianta nada isso daí no final das contas, né? É um um um pesadelo completo em termos de privacidade. Isso daqui tá aqui, ó. Eh, menos mortes na estrada é o

objetivo, mas uma câmera olhando pro seu rosto o tempo todo é a pegadinha, né? E lógico que eles vão começar a querer inventar mais um monte de coisa aí de te proibir de usar o seu próprio carro para o seu bem. Olha que coisa, né? Essa é a ideia do do governo. Vou te vou vou eu vou tomar decisões por você para o seu bem. E nessa você se [ __ ] porque você

não tem direito mais de você tomar as decisões na sua vida, né? Mesmo que sejam decisões erradas no final das contas. É um pesadelo completo, né? Uma coisa importante, o as regras não são retroativas, ou seja, os carros que hoje não tm o dispositivo nunca vão precisar ter. Só os carros novos que vão passar a ter esse dispositivo. Eu não sei não,

tá? Eu tenho a impressão de que vai ter um mercado muito grande aí de gente querendo comprar carro velho para não ter essa porcaria, tá? E ah a questão do a o o revolta online contra esse sistema tá centrada em duas coisas. Primeiro, custo. Você paga por essa [ __ ] o carro sai mais caro porque você tá pagando por um negócio que vai encher a [ __ ] do teu saco inutilmente, né? E eh e depois a a

vigilância estatal, né? com motoristas se sentindo eh eh desconfortáveis em serem monitorados o tempo todo no volante do carro, né? E e de novo, por enquanto, se é só, ah, tá te monitorando e aí no final das contas vai dar, vai tremer o carro lá, vai fazer um apitozinho, não, beleza, isso aí é o de menos. O problema é que você só o começo, meu amigo, depois não, depois vai tirar pontos no seu sistema de crédito social, né? E aí o cara peidou no carro. Ele, ó, peidou no carro. Não

pode, tem que pagar, vai gastar mais pontos no crédito social, não pode, né? Um absurdo isso daí, cara. Pois é, essa é a nova legislação. Vai se acostumando você aqui no Brasil. Daqui a pouco tá chegando aqui, cara. Pode ter certeza

disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.