---
video_title: "EUROPA cria REDE SOCIAL própria para COMPETIR com o X, INSTAGRAM e OUTRAS... mas NÃO VAI FUNCIONAR"
video_id: ZmsNqtY2yuQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZmsNqtY2yuQ
video_date: 2026-04-18T13:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://olhardigital.com.br/2026/04/15/internet-e-redes-sociais/eurosky-europa-lanca-ecossistema-de-rede-social-para-rivalizar-com-big-techs/
  https://canaltech.com.br/apps/europa-cria-eurosky-para-rivalizar-com-redes-sociais-da-meta-e-x/
  https://pt.euronews.com/next/2026/04/16/europa-quer-rivalizar-com-gigantes-tecnologicas-com-ecossistema-proprio-de-redes-sociais
  https://portal.eurosky.tech/dashboard
  https://www.youtube.com/watch?v=eRV2_pFRMko
---
A Europa lançou o Eurosky, uma plataforma de redes sociais totalmente feita na Europa para substituir as redes sociais todas, né? Olha só, eu não tenho nada contra essa iniciativa. Afinal, é mais uma opção que você tem de redes sociais e coisa e tal. Mas eu vou explicar para vocês porque que isso daqui não vai funcionar. E a dica é primeiro porque uma hipocrisia do caramba, tá? Eles lançaram uma rede

social totalmente europeia baseada no protocolo AT, que é o protocolo do Blue Sky, que é o protocolo do Twitter aberto, desenvolvido no Twitter lá atrás pelo Jack Dorsy, né? Ou seja, a base é toda americana nessa história, né? E outro problema dessa coisa toda é justamente que esse pessoal tem uma espécie de tara com algoritmo, não? Porque o algoritmo prejudica a rede social, que o algoritmo faz as pessoas irem pra direita e não sei que lá. Eu já expliquei para vocês que isso é porque as pessoas não sabem o que que é o algoritmo, na verdade, nunca fizeram algoritmo, nunca sentaram e programaram algoritmo na vida, né? Porque a verdade

é a seguinte, o algoritmo faz o que as pessoas querem fazer. Aí acontece a seguinte situação. Eu já vi um monte de gente de esquerda, tá, que tem conta no Blue Sky e fala: "Caramba, o algoritmo do Blue Sky é uma merda". Por quê? Porque o Blue Sky, exatamente porque ele tenta fazer um algoritmo neutro, ele acaba ficando uma bosta. O algoritmo tem

que ter o objetivo, mostrar as coisas que você quer ver, coisas que te interessam. É isso que é o algoritmo, coisa que você já buscaria de qualquer forma. É por isso que o Twitter, com todos os defeitos que ele tem, o X, né, no caso, né, o YouTube também e outras plataformas sociais com todos os eh os defeitos que possam ter. Eu também às vezes reclamo do algoritmo do YouTube porque me recomenda uns vídeos de merda de vez em quando e coisa e tal. Mas com tudo isso ainda é muito melhor do que essas plataformas que buscam um algoritmo próprio para atender o pessoal. Isso sem contar que eu fiz um

vídeo ontem lá no meu canal Safe Source, que é o canal que eu falo sobre segurança da informação, sobre o tal aplicativo da União Europeia para identificação de idade, que caramba, é uma tristeza, cara. Que coisa mais primária. Um monte de erro e falha de segurança no aplicativo da União Europeia. Um aplicativo que supostamente vai tá lidando com dados pessoais de milhares de pessoas na Europa até por determinação legal. Uma coisa assustadora isso. Vamos entender essa

iniciativa aqui. Eu não vou falar aqui do aplicativo de verificação de idade da União Europeia. Eu falei sobre isso no vídeo lá no no safe source. Aqui ó, esse aplic esse vídeo aqui, ó. Verificação de idade da União Europeia é uma piada, vai destruir a privacidade e segurança das pessoas, tá? Então eu não vou falar

sobre esse aplicativo aqui, mas vou falar sobre o Eurosky. E será que tem alguma chance? Será que pode ser bom? Pode ser, será que pode substituir o Twitter e outras iniciativas? Não, não pode. Eu sou Peter Turgun. Esse é o

canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por liberal lá, ele e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a Europa tá fazendo mais uma burrada com esse Eurosky aqui, porque de novo, eu não tenho nada contra isso, tá? Aliás, se você comparar com as outras iniciativas europeias de censura, de aplicar multa, de proibir, de censurar, a Europa tá no mesmo dilema do Lula, né? A esquerda europeia tá perdendo força. Por quê? Porque na hora que você tem a

comunicação direta, eh eh essa elite aristocrática, socialista europeia perde força, perde capacidade de convencer as pessoas e tá reagindo contra isso, tentando calar todo mundo, achando que censura vai resolver, que o problema é o algoritmo, as bigtecs e não sei que lá que são problema e coisa e tal, sendo que o problema não é nada disso, o problema são as ideias ultrapassadas desse pessoal mesmo, né? Estão velhos e com ideias ultrapassadas. Mas eu quero deixar claro uma coisa muito séria aqui, tá? Porque tem gente que fala: "Tá vendo? A Europa não presta, não sei que lá, vou apoiar a Rússia". [ __ ] que

pariu, meu amigo, que problema mental que você tem. A Rússia é muito pior que a Europa, tá? Não tem esse negócio não. Aliás, a Rússia tá indo muito além nesse negócio de criar aplicativos locais, né? criou o tal do Max, que é o WhatsApp russo lá, proprietário, cheio de falha de segurança também e ainda com um monte de problemas no algoritmo deles, que é pior ainda, é, é um algoritmo que força a propaganda governamental lá na Rússia, né? A Rússia é muito pior que a Europa

em qualquer aspecto que você veja, né? Agora, isso daqui é uma lambança, cara. Olha só aqui, ó. Eurosky, Europa lança é com sistema de rede digital para rivalizar com bigtex. Vou brigar com as BigTechs, meu amigo. Você pensar que

meramente para você fazer uma rede social grande o suficiente para rivalizar com as BigTechs, você será uma bigtech? Tem que ser muito tech, cara. Não, não consegue rivalizar com as bigtech sem ser uma bigtech também. No sentido de que vai ter que ser uma empresa enorme que vai ter que lidar com volumes massivos de dados, né? Esse pessoal fica achando que não, ai não, Bigtech é uma coisa ruim, não, não tem nada de errado com os bigtechs, ou melhor, assim, eh, tem coisas erradas com os bigtecs, mas e a os problemas que tem lá não são problemas tão sérios que você não vai acabar caindo neles mesmos do mesmo jeito, né? Aqui, ó, fim do

monopólio de dados. projeto surge um momento de forte tensão esse entre Bruxelas e o Vale do Silício, ou seja, entre o Vale do Silício e todas as pessoas que gostam de usar os aplicativos do Vale do Silício e Bruxelas que por algum motivo é cheio de esquerdista, que tá preocupado porque tá perdendo força política na Europa, né? Recentemente, a Comissão Europeia aplicou multas pesadas ao X, multas absurdas. Eu falei sobre isso aqui na época, multas que não se justificam de maneira alguma. Basicamente eles multaram o X porque o X mudou a forma como ele aplica o selinho azul. Sabe o

que que era essas multas do X na União Europeia? Esquerdista dolorido. Porque antigamente, na época do Twitter, né, quando era Twitter mesmo e coisa e tal, você ganhava o selinho se você fosse amigo de alguém dentro do Twitter. É, esse era o critério. No final das contas, você tinha que ter um amigo lá dentro do Twitter. E aí o pessoal

esquerdista tomou conta disso. Então, só esquerdista tinha um selinho de verificação. Agora o Twitter não é mais assim. o o X, né? E agora é qualquer um que paga o valor lá, você tem o seu selinho azul, o que é a melhor maneira mesmo de resolver o problema. Pelo menos

é uma maneira que você equaliza as pessoas, não é a coisa definida na camaradagem, que é como a esquerda adora fazer as coisas, né? Eu acho muito engraçado isso, que a esquerda adora dizer que não, porque a direita tem desigualdade, que o dinheiro importa pra direita. É, mas aí eles substituem isso por um esquema em que a camaradagem e quem conhece quem, quem é amigo de quem substitui as coisas e você tem mais desigualdade ainda, porque com dinheiro, bem ou mal, se você trabalhar muito, você consegue juntar dinheiro. Agora, camaradagem acaba gerando castas. Se você não é na casta promovida naquela região, você acaba ficando de fora, né?

É muito pior a solução esquerdista do que o livre mercado, por mais que o livre mercado também tenha as suas falhas. Não tô dizendo que é perfeito, não. De fato, tem desigualdade, coisa tal. Então, tá aqui, ó, identidade digital única. Ah, eu criei aqui, tá aqui, ó, Eurosky Portal. Eu criei o

capsul.eurosky.so social, que na verdade o capso é essa essa esse arroba aqui é exatamente a ideia de rede social distribuída que o Mastodon usa e que também o Blue Sky usa, né? Quando você entra no Blue Sky, você tem lá o o @ sei lá o qu.bsky.

Sei lá o qu, né? Que é justamente a ideia de que você tem uma identidade independente da plataforma que você tá usando. Isso parece uma coisa genial, bacana, que legal e coisa e tal. Só que o problema é que quando você vai usar isso com algoritmo, fica uma bosta, né? Eh, existe um motivo pelo qual o X é tão interessante, porque realmente o algoritmo busca encontrar tweets que são que seriam eh desejáveis para você, que você gosta de assistir. Nem sempre

acerta, tá? Às vezes bota um monte de lixo que você não acerta. Mas se você tá algum tempo no X, se você bloqueia as pessoas no X que você não gosta, é rapidamente o algoritmo chega numa coisa bastante razoável. Aí o o eu não sei como é que é Euros Skype que eu acabei de criar minha conta aqui. E sempre que eu encontro uma rede social nova, eu conto eu crio minha conta para registrar o nome ANCPS antes que alguém faça isso.

Mas a verdade é que não faz diferença. Aí tem aqui uma série de outras plataformas aqui, ó. O Blento feito na União Europeia, o Flashes feito na União Europeia. Aparentemente, isso aqui é uma espécie de eh eh de Instagram da União Europeia aqui, né? Skywalker, não sei que lá. E tem outros aqui, vários

aplicativos feitos na União Europeia. E de novo, eu não tenho absolutamente nada contra isso daqui, porque eu acho que quanto mais opções você tiver, melhor. Ah, tem um monte de opção aqui. Ótimo. Acho que vai funcionar. Não vai, não vai

funcionar. O efeito network é muito importante. O que que é o efeito network? Quando por por que que você vai numa plataforma como X? Porque tem muita gente comentando lá, muita gente interessante comentando coisas interessantes lá. E quando você quer

participar nessa nessa plataforma, você quer uma plataforma que muita gente veja o que você tá falando. Então repara que tanto pra pessoa que tá entrando na plataforma, quanto a pessoa que tá criando conteúdo pra plataforma, que muitas vezes é a mesma coisa, né? Eu, por exemplo, eu crio conteúdo pro X, mas eu também vejo muita coisa lá no X, né? A mesma coisa que no YouTube. Eu crio conteúdo pro YouTube, mas eu também sou um usuário do YouTube. Assisto um monte

de canais, assisto um monte de coisa no YouTube. Então, ou seja, e você vai na plataforma porque você tem mais opções de conteúdo. E quando você é criador de conteúdo, você quer criar conteúdo numa plataforma que tenha mais gente vendo. Isso gera um o chamado efeito network. as plataformas grandes, dificilmente você consegue criar uma plataforma eh concorrente que mude, tá? Todo mundo

lembra do caso do Orcut. O Orcut era a plataforma mais usada pelos brasileiros aqui no início dos anos 2000 e coisa e tal, até sei lá 2010 mais ou menos, o pessoal de repente migrou pro Facebook. Que o Orcut, né? Eu e muita gente também migrou depois do Facebook para o Twitter, né? O Facebook, eu tenho conta lá ainda e coisa, mas eu confesso para vocês que eu raramente entro no Facebook. Eh, eu eu tenho ficado mais no

Twitter e no YouTube mesmo. São as redes sociais minhas de preferência, né? O pessoal vive me cobrando no Instagram. Eu tenho uma conta no Instagram lá, até com bastante seguidor lá, coisa e tal, mas eu sinceramente eu não consigo acostumar com o Instagram, cara. O Instagram meu fica lá parado. De vez em

quando eu entro lá, faço alguma coisa, mas eh eh não é uma rede que eu interajo, né? assim, você pode, portanto, mudar a opinião das pessoas, você pode criar um aplicativo novo que faça alguma coisa legal, mas dificilmente vai ser isso daqui, porque isso daqui é basicamente a mesma história do do do Blue Sky ou do Twitter, em que ã ã e copia o Twitter tentando tirar o tal do algoritmo. O algoritmo é a coisa boa que tem no no YouTube, é a coisa boa que tem no no X, né, no antigo Twitter, né? Então tá a Europa aqui querendo não, porque Europa quer rivalizar com gigantes tecnológicas, com ecossistema próprio de redes sociais. Eh, parabéns. O problema

é fazer um programa igual ao Twitter é trivial. Trivial. A verdade é essa, né? Tem tem código fonte aberto que você pode pegar aí e fazer um um Twitter like ou até um YouTube like, coisa e tal. A dificuldade é que depois para você realmente atrair as pessoas para lá é que é dificuldade além do algoritmo que o pessoal critica tanto, mas que é uma peça muito importante para essas ferramentas, é o que faz as pessoas ficarem mais tempo por lá, né? Então

assim, de novo, mais uma vez, acho bacana, legal o Eurosky, torço para que dê certo, que tenha mais uma opção aí pras pessoas fazerem, mas me preocupa isso, tá? Primeira coisa, pouco provável dar certo. Segunda coisa, pode ter risco igual o aplicativo de verificação de idade, que caramba, é uma tristeza. E eu espero que isso daqui não se torne obrigatório amanhã. Isso aqui, se for obrigatório, é, eu não sou contra, porque é o que tá acontecendo na Rússia, né? O idiota do Putin criou lá o Max

como um ã ã um um mensageiro, né, um WhatsApp da vida para concorrer com o Telegram, que é o programa mais usado lá. Ninguém quer ir pro Max porque o Max é uma bosta. Só que aí o que que ele tá fazendo? Ele tá proibindo o Telegram e falando que tudo tem que ser feito no Max. Agora é obrigatório ir pro Max, né?

E o pessoal tá respondendo com isso, com VPN e continuando usando o Telegram, né? Não sei por quanto tempo ditadura realmente uma coisa muito triste, né? Eu eu não vejo a hora de aparecer isso daqui aqui no Brasil. Já pensou, cara, o BR Sky, o novo o novo portal de redes sociais brasileiras? Vai ter alguém dando essa ideia pro Lula, cara? O Lula

é um idiota, vai acabar achando que isso tem alguma chance. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.