---
video_title: "FLÁVIO lê CARTA de JAIR BOLSONARO designando-o como PORTA-VOZ, pedindo UNIÃO e FOCO"
video_id: J-W-haw2fF0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J-W-haw2fF0
video_date: 2026-07-11T16:41:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2075945645702037552
  https://www.youtube.com/watch?v=u4FdlsaU7Lg
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2075904009202766214
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/ce-flavio-visita-bairro-fantasma-tomado-por-narcoterroristas-veja.html
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/ao-vivo-flavio-le-carta-do-ex-presidente-jair-bolsonaro/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/11/em-carta-lida-por-flavio-bolsonaro-reforca-apoio-ao-filho-momento-de-deixar-de-lado-as-diferencas.ghtml
---
O Flávio Bolsonaro leu agora a pouco no canal dele do YouTube e também no Twitter, nas redes sociais todas, né, uma carta do Jair Bolsonaro em que, basicamente ele pede união, pede que todos eh sigam o Flávio, apoiem o Flávio, a hora é agora. E eu concordo com isso, como eu falei para vocês lá no início do ano, eu até falei assim: "Não, não precisa, não precisa se preocupar muito com o pessoal que tá quem tá apoiando o Flávio, quem não tá apoiando o Flávio." Por quê? Porque ainda não é hora disso, é hora de fechar acordo e coisa e tal, né? Mas agora a Copa do Mundo tá acabando, né? Na Copa do Mundo

ainda tem aí as semifinais e a final e coisa e tal, mas o Brasil já tá fora, mas o nível de importância agora já não é muito grande, o Brasil já tá fora. Então agora o pessoal começa a pensar na eleição e agora é a eleição mesmo, agora não tem essa não. Agora é tudo ou nada. Então esse esse é o sinal dessa carta dele. Vamos ouvir aqui a carta do Flávio Bolsonaro. Eu não vou tocar o vídeo

todo, mas tá aqui o link para o vídeo dele em que ele lê a carta. Ele fala de outras coisas também. Vamos entender o que que foi nisto aqui, que realmente é uma carta importante. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de julho de 2026, 1 hora da tarde. E essas

notícias foram sugeridas por venezuelano, o Brasil, Cocum e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Flávio leu aqui a carta do pai dele aqui na na no canal dele. Eu vou tocar só um trechinho só para vocês verem a voz dele. Ele mostrou a carta aqui também. Ele mostrou a carta escrita, manuscrita pelo Jair Bolsonaro.

Então dá para ver que é a letra dele, coisa tal. Eu não sei em que ponto aqui que tá ele mostrando a carta aqui, mas ele mostra a carta direitinho. Eh, e aqui ele começa a ler a carta, né? Então eu vou tocar um pouquinho aqui para vocêso. Do contato com o povo ao qual devo lealdade. Escrevo num momento de decisão

para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade. Assina Jair Bolsonaro. >> E aí ele vai ler a carta aqui, né? Ele mostrou a carta do Jair Bolsonaro. Ele falou que vai depois botar uma imagem da carta também no nas redes sociais dele.

Ainda não tá lá não, mas eu imagino que vai estar daqui a pouco, né? Eh, o ponto central, primeira coisa, ele falou sobre a visita dele lá no Ceará. Ele está no Ceará. Ele teve lá um monte de gente encontrou com ele. Realmente uma uma recepção muito calorosa dele lá no Ceará. Um monte de gente por lá. Muita

gente mesmo. Muito bom isso. Ele também visitou aquele bairro Fantasma, o bairro Vila Velha lá em Fortaleza, que foi um bairro que foi e eh os os traficantes do Comando Vermelho expulsaram os moradores de lá. Uma coisa absurda, um troço totalmente sem sentido que realmente mostra a falência do Estado brasileiro, né? Fortaleza, que é uma cidade governada pelo PT, o prefeito é do PT, o estado o governador do PT e o Lula, infelizmente, é o do PT também, né?

Então, ou seja, com conto com tudo isso, com essa toda essa leniência com traficantes, acabou que os traficantes expulsaram o pessoal lá de Fortaleza. Um absurdo esse tipo de coisa. Então, ele contou essa história toda e leu a carta do pai, né? E basicamente eh ele tava em Fortaleza, falou sobre isso daqui aqui, ó. Aqui tá tá o texto que que ele leu, né? O momento é de arregaçar as mangas,

de deixar de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, a melhor opção para livarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento, né? Na carta, o Bolsonaro diz que o Flávio é o porta-voz dele, ou seja, o que o Flávio fala é o que o Jair Bolsonaro tá falando. Então, a posição do Flávio é a posição do Jair. Isso é uma coisa muito importante, porque como eu falei para vocês, um dos problemas que você tem com o fato do Jair Bolsonaro não poder participar desse processo é que a voz do Jair tem muita força para resolver esses problemas, né? Se o Jair falar: "Não, o que vai acontecer é isso, isso e isso".

Eu duvido que Paulo Figueiredo, que o Eduardo Bolsonaro ou que é Michele Bolsonaro ou que qualquer outra pessoa vai querer criticar isso diretamente, né? Então fica o Flávio como a pessoa ir responsável por ser o porta-voz do Jair Bolsonaro nessa eleição. Uma medida muito boa e o ponto é esse, né? Eh, agora agora para tudo ou nada. Agora começa a campanha de verdade, não tem mais o que fazer. Esperamos o apoio de

todo mundo que tá do lado do Bolsonaro, ao forte, ao Flávio Bolsonaro, né? Eu pedi pro chat GPT fazer uma um resumo da carta aqui que foi lida aqui, né? E ele colocou aqui, ó, eh o autor que é o Jair Bolsonaro, enfrentou grandes dificuldades ao longo da vida, sacrificou a própria saúde e a convivência com a família em defesa do que acredita ser o melhor para o país. Sem dúvida alguma, ninguém tem dúvidas de que isso é o o que o Bolsonaro fez, ou seja, ele tá sendo perseguido justamente pela posição dele defender o país, né? Diz considerar que vive um cenário de injustiça e perseguição política. Ninguém tem dúvida disso.

Evidentemente todo mundo sabe disso, né? Afirma que não quer que a vontade de seus apoiadores seja silenciada. Anuncia a decisão de indicar o filho, falavonaro como pré-candidato à presidência da República, apresentando isso como um gesto de confiança e responsabilidade. Ou seja, ele tá dizendo: "O meu candidato é o Flávio Bolsonaro e pronto e acabou". Tá? Descreve a escolha como

entrega que um pai tem do que é mais valioso o próprio filho paraa missão de resgatar o Brasil. finaliza pedindo Deus abençoe o Brasil e o povo brasileiro, tá? Então é isso daí. É muito bacana essa decisão. Eu eu não tenho como copiar isso aqui porque não adianta isso não não iria do mesmo jeito se eu botasse na eh o link aqui da do coisa, mas bom, o vídeo tem aqui toda a eh a carta, né, lida pelo Flávio Bolsonaro aqui, né? Enfim. Eu acho um recado

importante. Eu acho que é um recado certeiro do Jair Bolsonaro. Eu espero que isso agora minimize os problemas entre as pessoas, as críticas. Ninguém tá, ninguém é traidor do Bolsonaro, ninguém tá aí no nesse momento. Tá todo mundo ajudando. Se a pessoa é a favor do

Bolsonaro, tá ajudando a campanha do Flávio Bolsonaro. Ah, mas ah, mas tem um objetivo de eleger, cara. Todo mundo tem um objetivo a mais. Isso não importa nesse momento, tá? O importante é somar forças. é todo mundo que quer construir

essa vitória do Flávio Bolsonaro. Esse é o momento agora, né? Então, eh, eu, eu concordo com o Jair Bolsonaro, essa é a coisa. Então, é isso daí. O momento é de arregaçar as mangas, deixar de lado as possíveis diferenças e se empenhar pelo nosso pré-candidato. Vamos torcer para

isso ser uma uma mudança no tom aqui para acabarem essas inúmeras brigas que tem do pessoal do Chiquini com Quimpa com não sei quem, com sei quem. Não tô dizendo que todo mundo é perfeito, não. Tem crítica a todas essas pessoas, mas eu acho que o mais importante nesse momento é a gente eleger o Flávio e tirar o Lula. Aí depois, depois que isso acontecer, aí vai ter as discussões, quem é que tá traindo, quem não tá traindo, quem tá ajudando, quem não tá ajudando. E depois que a gente ganhar a eleição, a gente discute esses outros assuntos. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.