---
video_title: "SEMANA 26 ao VIVO - COPA do MUNDO domina NOTÍCIAS, mas ELEIÇÕES VEM AÍ"
video_id: Hex_iEB9rnc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hex_iEB9rnc
video_date: 2026-06-27T23:31:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo, hein, galera. Sejam muito bem-vindos aqui ao nosso Semana 26 ao vivo. Por favor, me avisem se tiver algum problema com o som ou com a imagem. Eu tô imaginando que tá tudo certinho. Então, vamos continuar aqui o nosso programa. O programa do Semana ao

Vivo é a nossa live semanal em que a gente faz um bate-papo aqui, né? Eu vou falar um pouco sobre as notícias da semana e vou abrir para perguntas aí. Quem quiser eh trazer algum assunto, quem quiser perguntar alguma coisa, fica à vontade. É lógico, a gente vai fazer aqui o nosso joguinho de geogesser também hoje mais tarde. Enfim, vamos entender o que que teve de importante aí na última semana. Geralmente eu faço

esse programa uma vez por semana, tá? Mas a verdade é que tem, eu tô numa correria da aqui nos Estados Unidos e tá tendo uns eventos de Pokémon aí também complicado, né? E felizmente agora parou o evento de Pokémon. Semana que vem eu não vou fazer o a live, tá? Porque tem um evento Pokémon também. que eu vou

acabar eh perdendo tempo fazendo isso, né? Não tem não tem jeito. Então, deixa eh deixa eu eh puxar aqui as notícias. O YouTube mudou aqui. Antes eram quatro vídeos por coluna aqui por e linha e agora são três vídeos por linha. Ficou

maior aqui os vídeos, eu tenho que andar mais aqui. Enfim, o que que nós temos de novidades a nossa eh na nossa semana aqui, né? Quem quiser perguntar qualquer coisa, por favor, fique à vontade. Eh, o que você tá comendo? Não, nesse momento não tô comendo nada, não.

Tomando cerveja. Tomando cerveja aqui, ó. Cervejinha modelo. Eh, tava tomando uma, tirando uma sonequinha, não tava gravando vídeo. Acabei de subir uns vídeos aqui pro canal. Eh, quando vai ter vaquinha pra

Ucrânia? Cara, não tão cedo, não tão cedo. Eh, mas vai ter mais adiante. Peter, muito relevante seu trabalho. Obrigado. Deixa eu ver que mais aqui.

Eh, Peter tá dando strike nos outros, pô. Mas eu avisei, cara. Eu avisei. Eu fiz, fiz, expliquei em vídeo, mandei mensagem, avisei que eu ia voltar a dar strike em todo mundo que tá copiando o meu conteúdo. E e sim, tô dando. E os

resultados são muito bons, tá? Eh, qual que era o problema? O problema do coisa, quer ver? Tá aqui o o aviso que eu coloquei lá no Twitter e botei o aviso no YouTube também. Botei o aviso num monte de lugar aqui, ó. O problema é o seguinte. O

pessoal tá reclamando que eu tô subindo vídeos antigos. Eu não tô subindo vídeos antigos. São outras pessoas que pegam meus vídeos antigos, copiam, sobem no canal e ficam isso tá piorando a a eh a visão das pessoas sobre o meu canal, porque elas ficam achando que é vídeo meu que eu tô subindo de novo, fica aparecendo um vídeo meu velho pras pessoas fora do contexto, fora de qualquer coisa, né? Quando é vídeo meu, do próprio canal meu, que por um acaso o YouTube bota antigo para para mostrar pras pessoas, vem com a data antiga. Então a pessoa sabe que é vídeo antigo.

Agora, o que que o pessoal fazia? Pegava os meus vídeos antigos, subia num novo canal e botava. Aí aparecia pra pessoa, a pessoa olhava a data, era data atual. Fala: "Ah, não, olha só, o Peter botou esse vídeo agora e aí vai ver o assunto é antigo, coisa tal". Tava pegando mal para mim isso, né? E eu avisei o pessoal

a partir, ó, a partir de 15 de junho, no dia 15 de junho, eu rodei a primeira leva. Agora toda semana eu rolo uma leva de cortar todo mundo, tá? E eu dou strike mesmo, tá? Não tem esse negócio não. É para para derrubar canal mesmo.

Avisei, avisei pro pessoal tirar. Então, pronto, tá tá definido isso daí. Eh, que mais que tem para falar aqui? Deixa eu bom e falando das notícias da semana, né? Que que nós tivemos nas notícias da semana? O Jackes Wagner era

acusado lá pelo PT Master, né, o caso do master com o PT. Eh, a gente falou sobre o impacto que isso teve para o Lula no na campanha dele. Eh, inclusive hoje teve vídeo sobre isso, realmente ajudou o Flávio Bolsonaro, prejudicou o Lula, né? Enfim, eh,

pois é, obrigado por isso, inclusive. É muito chato ter sugestões no YouTube de vídeos antigos, de outros canais. Pois é, é muito chato esse tipo de coisa. Eu eu sou contra propriedade intelectual. Eu não queria fazer isso, mas, pô, mas tava, o pessoal tava exagerando, cara.

Tinha 500 canais que copiavam o meu conteúdo e, né, aí eu tive que fazer alguma coisa. Enfim, eh, Peter, a Morgana vai participar nos vídeos nesse vídeo aqui de hoje? Não, não vai, não vai não. Mas talvez a gente pode combinar no futuro em alguma coisa, né? Bom, que mais que teve, né, essa semana teve aí o PowerPoint do Master. Eh,

ainda vai ter muita gente, o Rui Costa que dev ainda vai aparecer no má aqui ainda. A gente tem o que teve essa semana também a questão lá do do ICMB que roubou gado do pessoal, um absurdo esse tipo de coisa. Mais uma boa notícia com a direita ganhando na Colômbia. Então, já tivemos a a o Peru e a Colômbia esse ano, as eleições. Esse ano todo mundo indo pra direita. Então, só

falta o Brasil agora. para o Brasil é o próximo. Eh, que mais que tem aqui de notícia interessante essa semana, né? Eh, bom, eh, a questão lá das do da do tarifaço americano, né? O Flávio Bolsonaro tá indo defender o Brasil lá na sessão da da do escritório comercial americano. O Lula não mandou ninguém

porque o Lula não tá nem aí. Na verdade, o Lula quer que tenha essa tarifas. O Lula acha que se tiver tarifas, isso vai ajudar ele politicamente. Então, ele quer que tenha tarifas no Brasil, não vai fazer nada, né? Mas o Flávio vai lá para para defender o Brasil, né? Bom, tem o caso

do Bruno Ayúb, né, no Monarque, que falando sobre a reclamação do site. Isso deu uma treta danada, muita gente falando sobre a história toda lá. Eu fiz alguns vídeos aí durante a semana. Acho uma pena essa briga deles, mas acho também que os dois estão brigando mais porque da viu esse troço, tá? Porque a verdade é que se eles quisessem resolver isso, eles botavam na justiça e resolvia. Não tem o que fazer, né?

Enfim, que mais que tem aqui? Eh, novidades, novidades, novidades. Eh, ah, o caso da Michele Bolsonaro, o pessoal criticando muito a Michele por isso. Eu acho um absurdo criticar Michele por isso. Acho que ela tá certa nas reclamações dela. Talvez não fosse o

melhor momento falar, botar o vídeo com isso daqui, mas ela tá correta na na nas reclamações dela e o próprio Flávio sabe como lidar com isso, tá lidando bem com essa história, né? Eh, talvez o Igor tenha sido bonzinho demais com o Monarque. Cara, é difícil de saber isso daí, né? É difícil de entender isso daí. O CAS PT se ferrou, cara. Eu não

sei se o Casé TV se ferrou não, cara. Eh, ele tem o YouTube e o Google do lado dele, né? O pessoal assim, a Rede Globo tá tá indo com tudo para cima dele. Ela viu que ela se ferrou completamente com esse negócio da Copa do Mundo. Virou numa ficou numa posição totalmente subsidiária na Copa do Mundo, né? Tá

indo com tudo para cima do Casé TV. chega a dar pena, né? Tão acionando tudo. É o gabinete do ódio da esquerda, é a Rede Globo, o CONAR, é o vídeo que eu que eu liberei agora, acabei de liberar um vídeo sobre isso agora. Eh, mas aquele negócio, vamos ver, calma, calma, tá longe ainda, né? O pessoal tá

falando que o Cé perdeu a Copa de 2030. Calma, meu amigo. Não tem decisão nisso ainda. Não, não tem decisão ainda não. Olha, vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Olha só, eu e depois, cara, o

pessoal fica criticando muito o Casé, mas a gente não sabe, bicho, a condição lá, [ __ ] o cara o cara o cara pode ter sido forçado a dizer que fez o L, né? E não sei se, se se o, se o Casé tá tão Oé tá se [ __ ] A verdade é essa, né? P estão falando que a Ucrânia tá avançando sobre a Rússia. Pode falar sobre isso? Eu vou falar mais sobre isso amanhã, tá? Amanhã eu vou

falar no no vídeo no semana ao vivo lá do mundo em revolução, eu vou falar mais sobre isso. Mas sim, a Ucrânia tem feito algumas ações ofensivas ali na na no sul ali em Zaporizia, perto de Caminãs, que tem avançado também em Lima e e tem atacado muito a Rússia, né? Peter, fala da Urucubaca que o Lula jogou na seleção e meteu outra goleada para cima da Suécia. 3 a 0 de verdade. Foi quatro porque o juiz Suécia não era Escócia, não era Escócia, não foi não.

Eh, bom, eh, bom, segunda-feira agora tem o nosso próximo jogo, né? O próximo jogo nosso é pro Japão. E o pessoal fala que o pessoal fala que ah eh ah o Japão deve ser fácil do Brasil ganhar e coisa e tal, mas eu tenho medo dessas seleções que são mais disciplinadas, né, que tem um futebol muito diferente do Brasil, porque é onde o Brasil costuma ter dificuldade, né? E agora é mata-mata, meu amigo. Agora se não passar, acabou, já era, né? Então, não sei, vamos ver

como é que vai ser segunda-feira, mas eu acho que o Brasil, lógico, tem toda a condição de passar pelo pelo Japão, né? Ah, Argentina que pegou, cara, a Argentina sentou no pudim, né, cara? Impressionante os grupos da Argentina. Só grupinho, só na maciota mesmo, cara. Impressionante. Vai pegar Cabo Verde,

depois vai pegar Egito, depois vai pegar não sei que lá. Só na na nas quartas de final que pode pegar eh a Espanha e na final e na semifinal pegar como é que é? Deixa eu ver aqui o chaveamento como é que ficou aqui.

Ah, esse aqui é antigo, né? Eh, a Argentina pegou Cabo Verde. Se passar pelo Cabo Verde, deve passar, né? vai pegar Austrália ou Egito. Se passar pela Austrália, o Egito vai pegar eh Suíça, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, só time pequeno também.

Ou seja, praticamente a Argentina já tá na semifinal já. Aí na semifinal vai pegar ou o Brasil ou México, né? E do lado de cá tá mais complicado. Aqui ficou mais coisa aqui. Tem tem mais outros tem outros chaveamentos aqui que eu acho que estão mais bem definidos aqui. Já tem já tem a expectativa toda

aqui, ó. Eh, pode pegar Colômbia. Colômbia

não tá definido. Definido não. Mas aqui é Colômbia pode. A Argentina pode pegar Colômbia nas quartas de final e aí na semifinal pegar o Brasil. Brasil pode pegar Inglaterra ou México, enfim, o o a chave do Brasil não tá boa não, cara. A chave do Brasil, o Japão aqui é

tranquilo, mas depois eh Noruega, Suécia, né? Isso aqui é Suécia ou Noruega, agora não sei. Aí depois vai ficar a Escócia passou, cara. [ __ ] Escócia passou, bicho. Bom, acho que não tá definido ainda, né?

Enfim, que mais que nós temos de pergunta aqui do pessoal? Vamos ver o que que tem mais de pergunta aqui. Peter, por que você não gosta mais do Nando Moura por causa das críticas ao do Bolsonaro? Ele ficou decepcionado mesmo. Não, cara, eu olha só, eu nunca fui muito próximo do Nando Moura, tá? Nunca

gostei muito do Nando Moura, né? Eh, eu também não tenho nada contra ele também, não, né? Eh, Peter, você fez um vídeo na AV Paulista com para o canal Spotnick. Quando que ele vai ao ar? Fiz film, não sei quando é que vai ao ar não, mas eu gravei sim. Gravei sim. Não sei quando

vai ao ar. Peter Flávio não está perigosamente atrás. Não, cara, [ __ ] tu viu meu vídeo hoje? O vídeo hoje eu mostrei que se você fizer a correção na data folha, o Flávio tá na frente. Eh, eh, que semifinal, Peter? Estamos agora nas

oitavas. Não, não estamos nem na oitava, cara. Estamos na 16ª.

Peteria abdução no jogo. Pois é, não teve abdução no jogo, né? Não teve abdução no jogo.

Eh, Peter, você percebeu que o Gabriel Jesus sumiu na Copa do Mundo. Qual a sua opinião sobre isso? É verdade, né? O Gabriel Jesus não apareceu muito, né? Não sei, ele tá na seleção, não tá? Ele

tá na seleção. Confesso que eu não não tô muito acompanhando isso daí.

Japão ganhou do Brasil por 3 a 2 em amistoso. É mesmo, mas amistoso e amistoso, né,

Peter. A Geórgia foi colocado no joguess. É mesmo. Que legal. Bacana.

Peter, por que você não está no Brasil? Porque eu vim me visitar, ficar com a minha filha um pouco aqui, [ __ ] Vou ficar até setembro. Setembro eu volto pro Brasil. Há tempo de votar. Peter, já pensou um desenvolvimento [ __ ] privado de centenas de bilhões na Amazônia?

Não entendi. Sobre a CAS é bem nicho do que ferraram propositalmente. É, não tenho dúvida, mas acho que não vão conseguir não. Eles estão tentando ferrarla propositalmente, né? Peter, você acredita que a seleção brasileira será campeã? Eu acho que

temos chance, sim. Pit, eu acredito que teremos recorde de abstenções das eleições de 2026. Não acredito que muitos influencers, por exemplo, não saíram. Como é que é? Muitos que eh não saíram as urnas e caramba, não entendi.

Acho que muitos influencers, por exemplo, não saíram as urnas. Ah, isso quer dizer que eles não saíram candidatos nas urnas? Quer dizer que eles não vão sair para votar? Não entendi sua pergunta. Eh, Uruguai foi eliminado ontem, Cabo Verde se classificou em segundo lugar. Pois é,

que coisa, né, bicho? Uruguai, que feio, bicho. Eh, Michele promoveu um assunto contra si, não contra Flávio. Semiótica e esse pessoal, por favor, só não batam na Michele Bolsonaro, que eu acho um absurdo isso, cara. O pessoal tá querendo que o Flávio perca, bicho. Só

pode. Peter, o terremoto da Venezuela. Que desastre, né? Pois é, muito triste mesmo. Muito triste aquilo, cara.

Flávio não pode defender a carne. Pois é, eu podia defender a carne na Europa também, né? Era uma boa mesmo. Peter, faz um teste de uns minutos, coloca você do lado direito da tela. Cara, é trivial isso, bicho. Só botar eu

aqui do lado de cá. Não muda nada, não. Não vou mudar. Não vou mudar. Vou ficar do lado de cá. Tá bom.

Eh, Peter, if Ronaldinho, se Ronaldinho Gaúcho voltava a jogar futebol na Copa do Mundo? Pois é, não sei. Peter, por que voltar pro Brasil se você pode ficar nos Estados Unidos? Não, cara, porque eu moro no Brasil, cara. Não quero morar nos Estados Unidos, não.

Paga muito imposto aqui, cara. Eu eu fico aqui com a minha filha um pouquinho e eu volto pro Brasil. Volto pro Brasil em setembro. É, eu tenho que votar também. Tem que ten que votar no no Flávio, né?

Eh, bom, pessoal, vou começar aqui o nosso jogesser porque eu tô todo enrolado aqui hoje. Eh, deixa eu fazer o convite aqui pra galera quiser jogar jogesser com a gente. O link tá aí.

O Congresso americano vai perseguir Bolsonaro. Eu já fiz um vídeo sobre isso. Não vai nada. Nada. Você

acha que o Flávio pode ganhar as eleições? Será que o STF vai interferir nas eleições? Cara, acho que o Flávio Bolsonaro vai ganhar as eleições, cara. Tenho certeza que vai ganhar as eleições. Eh, os Estados Unidos é um país caro para morar. Pois é, para passear muito

bom. Gosto muito aqui, mas eh mas eh morar aqui direto não sei. Eh, você é um só melhor. Melhor é o Marco Rúbio. Deve tá falando para outra pessoa, né? Peter fica na esquerda.

Peter, até hoje eu não entendo porque só seus vídeos t essas pautas com logo do Ancapsul no meio do essas pausas com logo no caps no meio do vídeo. Pois é, só os meus mesmo. Queremos que o Flávio ganhe no primeiro turno. É, pois é, cara. Ganhar no primeiro turno acho pouco provável, tá? Mas eh,

mas ganhar, vai ganhar, tenho certeza que vai ganhar. Galera, cadê meus like aí, galera? Tá faltando like aqui no no vídeo, pô. Mete os like aí na pra gente para ajudar a gente aí, pô.

Flávio ficará inelegível nas mãos do Xandão? Acho que ele não tem força para fazer isso não. Acho que o o Xandão já tá meio na meio na merda, cara. Ele sabe que não tem outra outra coisa não.

Pelo andar da carruagem, você acha que Lula será candidato? Acho que sim. Eu já falei para vocês, não eh eles vão querer desistir. O problema é que eles não têm alternativa, não tem outra pessoa. Deixa eu botar o link. Gente, o Geoger, para

quem não sabe, é um joguinho que você é colocado em algum lugar do mundo, tem que adivinhar onde é que você tá. E é só clicar no link aí, não precisa ter, não precisa pagar nada, não precisa fazer inscrição, é só clicar no link para jogar quem quiser jogar. Dá para jogar também com esse QR code aqui e dá para jogar com esse código. Se você tiver o aplicativo do Geoger instalado no seu celular, você pode jogar com esse código aqui K4A8T que tá aqui, tá? Peter, o Sérgio Moro pode ganhar as eleições para governador do Paraná. Eu

acho que vai ganhar o Sérgio Moro tá bem no Paraná, né, Peter, os Estados Unidos acaba de de atacar o Irã novamente. É verdade, é verdade. Eu tô sabendo disso. O Alex Silva da Ucrânia, tem contato com ele? Tenho sim.

Eh, Peter, o que você achou do filme do Superman de 2025 pelo feito pelo James? Eu não vi, cara. Não vi. Eu eu tô muito ruim de ver filme, cara. É muito ruim mesmo. Eu quero ver se eu vejo o Dark

Horse, cara, porque vai ter aqui nos Estados Unidos. Não sei se vai ter aqui em Nova York, cara. Aqui em Nova York só tem só aqui. Não sei se vai ter aqui em Nova York, mas vamos ver. Vamos ver, pessoal. Vou começar o jogo aqui, hein.

Quem entrou entrou. Que eu não quem não entrou não entra mais. Vamos lá. Soberania. Soberania. É isso daí. Vamos

fazendo soberania no Brasil.

Mas se o STF interferir já era, meu amigo. Isso. Mas isso sempre foi assim, pô. Se o STF interferir, já era. Eh, Peter, uma vidente disse há pouco que o pinguço não passa de setembro. Pô,

tomara, tomara que ele seja candidato a presidente e morra em setembro. I ser lindo, cara. Mas tem que morrer com muita dor, cara. Tem que ser uma morte muito dolorosa. Se ele só morrer assim calmamente, eu fico chateado, cara. Ele não sofreu o

suficiente.

Peter, você já pensou ser chamado de super libertário, Peter? Não, nunca pensei nisso não. Peter, qual dos pseudônimos das notícias você mais riu? Cara, já ri de um monte de pseudônimo. Peter, faz programa? Faço

muita coisa em CXARP, cara. Adoro usar meu C#ARP para fazer programa. A Irlanda é bom de morar? Não conheço, cara. Eu tive na Irlanda, mas só passeio.

Eduardo Bolsonaro seria o melhor candidato? Cara, eu já achei isso, cara. No passado eu já cheguei a achar que o Eduardo Bolsonaro seria o melhor candidato da família Bolsonaro. Mas eu hoje em dia eu tenho minhas dúvidas, tá? Tenho minhas dúvidas. Não sei, eu gosto

do Flávio. Flávio é um ótimo candidato. Eh, bom, deixa eu, deixa eu começar aqui o jogo. Vamos começar o nosso jogo.

Ó, um lugar bonitinho.

Muito sol. Eu tô achando que o pessoal dirige o lado errado.

Pessoal dirige o lado errado.

Scult ground, cara.

Bom, isso aqui pode ser Austrália.

Cadê o Sol? O Sol tá para norte. Se é Austrália agora. Aonde? Na Austrália. Eu vou

chutar aqui em Sydney, mas é é chute. Não faço nem ideia.

Pode ser África do Sul. É verdade. Pode ser África do Sul. África do Sul tem um lugar bonito, cara. Pessoal, vocês tem essa ideia de que África do Sul não vai ser um lugar bonito assim?

Era na Nova Zelândia. [ __ ] que pariu. Aand é me fodi. E o pior que Nova Zelândia é longe para caramba para Austrália. A gente tem essa ideia de que Nova Zelândia, Austrália ali pertinho, não sei que lá, uma coisinha do lado da outra ali, não sei que lá, mas é longe para [ __ ] bicho. Nova Zelândia paraa

Austrália é longe para [ __ ] E aí se se [ __ ] né? É. Enfim, vamos pro próximo. Esse jogo não é fácil não, mas a gente vai aprendendo os lugar, vai aprendendo as coisas.

Boa noite, meu querido Peter. Não pode desejar a morte de ninguém. Deus está no comando. Ah, cara. Ih, rapaz, não, olha só, não é como se eu assim, né, eh, contasse com isso e coisa e tal.

É mais uma um desejo menor. Mas que eu vou comemorar, eu vou. Lamento. [ __ ] que que é isso daqui, bicho? A merda é esse lugar assim que não tem nada. Tá vendo?

Ainda tá com erro ainda a [ __ ] do Google.

[ __ ] que pariu.

Não tem uma placa aqui, um negócio, mas pô, pode ser praticamente qualquer lugar do mundo, pô.

Pode ser Uruguai. Pode ser Uruguai. Pode ser Brasil.

[ __ ] bicho. Eu vou chutar completamente aqui, ó. Taiwan. Chute completo. Faço nem ideia onde é que seja. Faço nem ideia.

Era na Letônia. É impossível, cara. É o lugar impossível de você descobrir. Não tem nada que você possa. É, é [ __ ] né? É [ __ ] Tô mal nesse jogo

aqui.

Mais estrada. Só estrada que é o joguinho das estradas. Bom, carro passou aqui, o carro tá dirigindo do lado certo. Então, a gente descarta Austrália, Nova Zelândia. A estrada é relativamente boa, os carros bonitinho.

Eu tô chutando a Europa por enquanto. Onde é que tá o Sol? Solta para sul. Então, tô chutando Europa por enquanto. Deixa eu ver se tem alguma coisa escrita nesse ônibus aqui que dê pra gente ajudar aqui. [ __ ] nenhuma. Até a merda

do ônibus não tem uma merda escrita na porcaria do ônibus. A única expectativa que você tem ali, eh, aí pode ser Estados Unidos, isso daqui, pode ser Europa.

Pô, vou me [ __ ] de novo, cara. Opa, pera aí. Tem uma placa aqui. Tem uma placa aqui.

Zalacomar. Zalacaros. Eu vou chutar aqui em algum lugar aqui da, sei lá, Grécia. Aeroporto. Era mais para cima que era na Hungria.

Tá vendo? Mas já deu para ver que era na Europa.

Eh,

enfim, é a Hungria já melhorou um pouco, né? Vamos ver se a gente consegue, tá? Aquecimento. Aquecimento pro pro próximo round aqui. Aquecimento pro próximo round. Agora sim temos uma estr uma uma

vilazinha. Temos um carro aqui. Aviodiesel.

Que língua é essa?

Prodagaj está nova. Isso aqui é leste europeu, cara. É leste europeu. Novost Novost. Novidades.

Esse aqui é leste europeu. Agora não muito distante da Hungria.

[ __ ] é o terceiro no Leste Europeu aqui, cara. Vou chutar Hungria de novo aqui, igual o outro. Vamos ver se a gente acha mais alguma indicação aqui de onde seria isso.

Agora era na Albânia, não, Montenegro. Em Montenegro. É, acertei a região geral das coisas ali, né? Mas é, não tava fácil também não. Eu eu tô meio devagar, acho que eu tô meio e sem jogar esse jogo um tempão. Eu tô meio lento

nessa coisa aqui.

Se Bolsonaro não tivesse indicado o Flávio pra presidência, estariam melhores ou piores? Depende de quem ele indicasse. Não sei quem que o que o o Flávio, que que o Bolsonaro poderia indicar melhor do que ele. Eu gosto do Tarcísio. Se fosse o Tarcísio, eu acho que a gente já tá, a chance nossa de ganhar seria maior.

Ã, Woodland Trace, cara, isso aqui tá parecendo Estados Unidos, bicho. Uma pinta de Estados Unidos do caramba. A gente tem que ver se é Estados Unidos ou se é é Estados Unidos. Agora eu tô achando estranho que parece Estados Unidos, mas eu não tô vendo bandeira americana aqui. Quando parece Estados Unidos e não é bandeira americana, costuma ser Canadá.

Muita pinta de Estados Unidos, mas eu não encontrei nenhuma bandeira americana aqui. Estados Unidos sem bandeira americana não é Estados Unidos, cara. Então eu vou chutar alguma coisa aqui, ó, em Toronto, nessa região aqui. Toronto. Chutei. É chute, tá? Não sei

onde que é. Não tá vendo? Tô falando. É perto. Era nos Estados Unidos mesmo.

Deve ser a única cidade americana que não tem bandeira americana tudo lado. Ysté que não era muito longe aí. Até que não era muito longe, até que não errei muito. Parabéns aí ao Wigly Thunder, ao carro do Google e ao DMACD aí que ficaram em primeiro lugar. Se não roubaram, né? Se roubaram vai

todo mundo se [ __ ] A gente vai tentar na próxima agora. Vou ver se se agora eu vou remover os players inativos aqui. Vou fazer o convite de novo para quem quiser participar da próxima rodada. É só clicar no link aí para participar da próxima rodada.

Peter, você acha que o Michelo da Argentina tá sendo esquecido junto com o Felipe Neto? Pois é, né? O Felipe Neto sumiu, né, cara? Impressionante como é que ele conseguiu destruir a carreira dele defendendo o Lula. Eh, Tenesse,

Peter, você faria palestra em escola universidade pública 0800? Como faz para te convidar? Cara, o problema é a minha agenda, bicho. É a minha agenda. É complicada de conseguir.

Peter, manda um abraço paraa minha esposa, Dra. Francimara Silva. Grande abraço aí pra Francara Silva. Acho que a nossa chance seria mesmo a imprensa iria inventar algo do Tarcío. Não, não.

Certamente que a imprensa ia inventar algo do Tarcísio, mas o Tarcísio tem a grande vantagem de não ter o nome Bolsonaro. Seria mais fácil dele se eleger, apesar não, certamente iriam enfrentar inventar alguma coisa do Tarcío. Não tenha dúvida.

Peter, faz um vídeo de um um curso de YouTube pra gente aprender contigo. Ah, eu fiz, cara, eu fiz um vídeo falando como é que eu como é que eu faço o meu canal aqui, ó, YouTube. É um capso classic. É como fazer canal. Eu acho que é isso aqui, ó. Como fazer um canal no YouTube?

Minha experiência na plataforma e algumas dicas. Então, tem aqui eu explicando tudinho do meu canal no YouTube. Esse vídeo aqui é só procurar. Deixa eu botar o link aqui. Pessoal, o pessoal tá mandando joia aí.

Eu não sei o que que é esse negócio de joia do YouTube. YouTube fica inventando uns negócios, cara. Não sei que [ __ ] é essa. Peter, eu fiz um desenho seu, tu sendo o Peter otimista. Ah, obrigado. Eu sou

otimista, sim. Estava animado com Flávio, mas essa situação com Vorcaro melou tudo. Não, não acho não, cara. Eu acho que o Flávio vai superar muito fácil isso daí. Toma umas joias aí.

Obrigado pelas joias, galera. Eu só não sei o que que significa isso, na verdade, né? Vice mulher só Júlias Anata. Não, eu eu ao contrário. Eu acho que seria bom a visulher e seria melhor alguém mais moderado.

Pessoal fica com medo de impeachma, cara. Ai não, que não pode botar uma pessoa moderada porque senão vai ter impachment, meu amigo. Aí tu não ganha eleição, cara. Aí realmente não tem impeachment porque você perde a eleição e não tem impeachment. [ __ ] melhor ganhar a eleição e lutar contra o impeachment depois do que ficar nessa punhetagem de, ah, não pode botar isso para não ter impachment, não pode fazer, cara.

O ví é irrelevante para impeachment, pô.

Não, Manuela Dávila não, pô. Manuela Dávila é da esquerda. Não, não vale a pena. Mas eh tem uma vereadora lá de Pernambuco que eu acho que parece que é um bom nome. Tem a Teresa Cristina.

A cerveja de hoje é modelo, modelinho.

Peter, pessoa, os Estados Unidos, pessoal tá falando sobre 250 anos da independência, tá? 4 de julho agora vai ter um festão aqui.

Pois é, impeachments vão pedir de qualquer jeito. Não tem, não faz diferença nenhum. O o Mourão, meu amigo, o Mourão, o pessoal tava querendo fazer impeachment do Bolsonaro com Mourão, não quer dizer nada no final das contas, pô. Não, esse gosto de impeachman, amigo, não tenho o que fazer. Pessoal, vou começar o jogo aqui, hein.

Vou começar a próxima rodada aqui, hein. Quem entrou, entrou. Quem não entrou, não entra mais. Primeiro round. Ai, [ __ ] No meio do nada, meio do nada.

Lugar seco. Isso aqui pode ser nordeste do Brasil, ó. Tá dirige do lado certo.

Não, não, não, não, não.

Fique na dúvida agora, hein? Pode ser Chile. Eu fiquei na dúvida aqui, hein? Porque o carro tá vindo ali, ó. Ele tá passando aqui, tá ultrapassando aqui.

Tá vendo? tá ultrapassando aqui. Isso é o pessoal que dirige o lado errado. O pessoal dirige do lado errado aqui. E esse lugar meio seco aqui, eu vou chutar África do Sul.

Cadê o sol? Sol tá para leste, então não quer dizer nada. Pode ser.

Pode ser também ali esses países aqui. [ __ ] hein, bicho. É. Aí, ó. Tá vendo meu meu profissa no Jogerser? Tá

chegando aqui, ó. Era, na verdade, no lesoto, mas tá bom. Não tá ruim não, pô. Lesoto.

Vamos pro próximo.

[ __ ] bicho. Que lugar é esse, cara? Chuva. Gado.

Onde é que tá o sol aqui? Sol tá no sul.

[ __ ] bicho.

Acho que é Japão, cara. Ou Coreia.

Japão ou Coreia, Gruenândia pode ser também.

Isso é caramba, P. Eu vou chutar Coreia. Colher aqui, me fodia completamente. Era lá na Inglaterra. É, é realmente não tinha nenhuma dica de nada ali. Esse é [ __ ] cara. Eu joguei

ser lugares ermos. Pois é. Eu vi que era o lugar que chovia muito. Podia ter. Essa devia ser a dica, né? É

Inglaterra. Lugar que chove muito é Inglaterra. Faz sentido, realmente. E [ __ ] onde é que é esse lugar aqui, bicho? É proibido roubar. Ih, estamos na

América Latina. [ __ ] que pariu, fodeu. América Latina.

Panamá. Panamá.

Panama City.

Banco Nacional de Panamá. Olha que coisa. Será que a gente consegue descobrir qual cidade que nós está nós estamos aqui? Autoridade de trânsito e transporte terrestre. Super 99.

Cara, o Panamá basicamente tem uma grande cidade que é cidade do Panamá. É lógico, pode ser que a gente não esteja na cidade do Panamá, né? Pode ser que a gente esteja numa outra cidade, né?

E certamente estamos num bairro pobre do Panamá, porque o Panamá tem uns lugares ricos.

Zona livre de Colon. Colon é o [ __ ] É o outro. É outro lado do outro lado. Ah, merda. Eu não que eu colon é o outro lado. É, é o outro lado do canal.

Eu ia, eu ia, eu descobri aqui, já ia mudar para lá, mas aí não deu tempo de eu mover. Mas 4800 pontos não tá não tá muito ruim não.

Vamos pro próximo. Vamos pro próximo.

A Kile Misk Russe AK. [ __ ] que lugar é esse, cara? Não, não é Ceará não, porque essas cidades não são no Ceará. Pode ser Chile. Isso daqui, Vila Surumi. Tô achando que é Chile.

Norte do Chile, sul do Peru. Isso daqui aqui, ó. Proibido lavar veículos. É coisa em espanhol aqui.

Eh, estado plurinacional de Bolívia, Miagua 3. Então, estamos na Bolívia. Eu, ó, falei, eu falei Chile, Peru, né? Assim, tudo bem, errei, né? É, é, é, é Bolívia, mas não tá muito longe, né?

Onde é que é Miáa 3? Eh, tem o nome da cidade aqui. É, eu não vou conseguir chegar na cidade. Deve ser perto de Lapaz. Ah, projeto.

Nome da cidade. Ah, era para cá. Coxa bomba. Era em Coxa Bamba. Vamos. Távamos mais ou menos no

lugar ali, né? Aquilas em Bolívia. É isso daí.

Peter, já falou do impacto do vídeo da Michele? Já falei, fiz dois vídeos sobre isso. Peter, você pensa em comprar uma Harley Davidon? Eu penso, mas eu tô pensando mais em comprar uma moto aqui nos Estados Unidos. Cara, já pensou comprar uma moto homeome, sair viajando aqui nos Estados Unidos? Deve ser muito

legal, né? Bom, vamos pro próximo aqui. Vamos pro próximo.

Ah, tem umas bandeirinhas aqui estranha. Bandeirinha estranha aqui. Bandeirinha estranha aqui. Mas o pessoal dirige do lado certo.

Isso aqui é [ __ ] bicho.

Isso é uma Isso é [ __ ] bicho.

Cara, Malásia. Será que é Malásia? Cola lpur. Tô achando que é Malásia essa [ __ ] hein? Não, não precisa nem comprar. Pode

alugar aqui o motoome ou então comprar e depois vender aqui. Essa bandeira aqui é a bandeira da Malásia, não é? Eu não tenho certeza não. Acho que a bandeira da Malásia é isso? Ou é Indonésia?

Era da Malásia mesmo. Só era mais para cima um pouquinho aqui. Ah, não tô ruim não, [ __ ] Não tô ruim não. OK. Que não tô competitivo. Tô em 21º andar.

Primeiro, primeiro lugar. É, pessoal deve tá roubando também. Muita gente rouba nesse jogo aqui. Bom, parabéns ao Fernando, ao Danilo e ao Lulando de novo. Tá vendo? Lulando de novo. Tá

lulando no jogo. Não pode lular no jogo, [ __ ] Lular no jogo atrapalha tudo, pô. Sacanagem. Bom, pessoal, a última rodada a gente vai fazer lugares famosos, tá? Para ficar famosinho, para ficar mais facinho. Lugares famosos costuma ser

mais fácil de jogar.

Peter, Brasil e Japão. Qual o seu palpite? 3 a 1 pro Brasil. Estados Unidos atacou o Irã. Tô sabendo.

Peter, você já bebeu a cerveja proibida? Não, nem sabia que tinha tinha isso. Cerveja proibida. Eh, aguarda sua visita na Patagônia. Pois é, eu pensei também nisso, cara, de pegar um um esse negócio aí, depois descer pro Brasil e fazer isso no Brasil também. Será que dá muito ruim?

Se eu levar dinheiro para botar dar pagar propina pros guardinhas na estrada, será que eu consigo chegar longe?

Peter, trabalhadores brasileiros levam levaram chibatada do Chile. Olha só, eu não sei não, cara. Tão falando que foi uma que o cara bateu com o negócio do vidro, não sei que lá, mas tem gente dizendo que foi sem querer, que não sei que lá. Eu não sei não, cara. Esse negócio de trabalhador brasileiro, cara, eu não sei não, cara. Capaz que os caras

têm inventado essa história porque quer indenização no justiça. Aé. Não sei, não sei, não vou falar sobre isso não. Peter, o Brasil ficará com o Japão que enfermeira fez com o dono do Cara, eu acho que o Brasil pode ganhar do Japão fácil, né? Mas eu não sou tão otimista assim de achar que vai trucidar o Japão, não, cara.

Eh, Peter, pode ser um vice da Oscar Freire. Oscar Freire é São Paulo, né? Um Dória da vida. Não, Deus me liv guarde. Não tem. Tem que ser uma mulher do

Nordeste. Eu acho que ela vereadora de Pernambuco, seria o nome ideal para ser vice do Flávio.

Vamos lá, hein? Vou botar o link a última vez aqui. Daqui a pouco a gente vai começar. O os lugares famosos é mais fácil um pouquinho, hein, galera. para quem tá achando muito complicado o jogo.

Peter, por que você não usa aquele esquema de coparticipação de canais? Nem sei que existe esse esquema. Não sabia.

Peter tomou quantas latinhas hoje? Acho que essa que é a primeira hoje. Essa é a primeira hoje. Mas você contar desde que eu cheguei aqui nos Estados Unidos um monte de latinha já, né? Perdi a conta já.

Peter me bloqueou no X porque eu perguntei quando sairia o vídeo da Michel. [ __ ] bicho. 200 milhões de pessoas me perguntando ai que quando é que você vai falar o vídeo. Eu já tinha feito o vídeo da Michele. Um monte de gente me cobrando fazer vídeo da Michele. Eu eu mandei todo mundo da

merda, bloqueei todo mundo mesmo. Eu não vou desbloquear não. Eh, Peter, se o Lula ganhar ainda pretende sair do Brasil? Sim. Não, não, não. Isso

é certeza. Se o Lula ganhar de novo esse ano, eu saí do Brasil. Mas eu não acho que vai acontecer não, tá? Não acho que vai acontecer. Vou começar aqui, hein, galera. Vamos lá. Lugares famosos.

É alguma coisa na França. É uma Notredame. Agora, será que é a Notredame ou é uma Notredame? Porque tem um monte de Notredame lá na na França, né? Vamos ver aqui se tem uma pontezinha depois.

Você tem uma pontezinha depois. Tem uma pontezinha depois. Então acho que aqui é a Notredame mesmo. É a Notredame de Parry. A notredame de Par é aqui. A gente tava aqui. Eu fiz esse

caminho aqui e passei aqui. Então esse é o meu chute.

Agora os vídeos de geopolítica que você posta no ANCs você também poderia postar no mundo e revolução. Quem faz bariátrica pode beber? Não, eu não posso beber, cara. Eu sou proibido. Não posso tomar cerveja porque eu tenho gota.

Mas eu já avisei pro meu médico que eu prefiro morrer de gota do que parar de beber cerveja. Peter, visitar a casa das primas é muito caro em Nova York. Não sei, cara. Não, não fui ainda não, mas disse que deve ser caro. Tudo aqui é caro, bicho.

Aê, 5.000 points. Aí, ó. Sentei no carro do Google ali, ó. Sentei. Mas é porque e

lugares famosos é mais é mais fácil mesmo, né? Ainda mais se você calha de conhecer o lugar que é o lugar famoso, né? Porque tem um lugar famoso que a gente não faz nem ideia, né? Por exemplo, isso aqui é uma mesquita. Onde é que é essa mesquita? Eu não faço a

mais leve ideia de onde seja essa mesquita aqui. É uma mesquita. Uma mesquita bonitinha, verdinha. Bacana. Legal.

O problema é onde

eh Senegal, Senegal, Senegal, Senegal, Senegal. Então, estamos no Senegal Dakar. Deve ser a mesquita em Dakar. Agora, qual a mesquita de cá? Vamos ver se tem aqui. Aqui tem as mesquitas aqui.

Catedral. Onde será que é essa mesqueta? Pô, tem as catedrais, mas não tem as mesquita aqui. Tem que ter mesquita aqui também, pô. Cadê a mesquita?

Mas tô achando que é aqui, ó. Tô achando que é esse essa região aqui, ó. Deixa eu ver aqui. Eh, eu estou, a Mesquita está ao meu leste. É uma coisa ao leste.

Então, eu tava mais perto da outra vez, era mais para cá, ó. Tá aqui. Eh, Instituto Islâmico de Dakar. É, 4900 não tá ruim não. 4900 tá bom. Tô

em que lugar? 20º lugar. Pior que eu não tô melhor não, cara. [ __ ] que pariu, muita gente. Bom, vamos lá. Vamos pro próximo. Vamos

pro próximo. Ih, caramba, é um castelo.

E

onde será esse castelho? Pior que isso aqui é uma fotob uma bolha, né? Uma foto bubble. Porque não é, não pode andar nesse daqui. E tá em má resolução para caramba. [ __ ]

que pariu, fodeu. É um castelo. O problema é que tem castelo. Eu eu acho eu acho por essa coluna aqui. Eu acho que isso aqui é Hendimburgo, na Escócia.

É onde eu vou chutar. Eu não faço a menor ideia. Não faço a menor ideia. Aqui, ó. Castelo de Edimburgo. Eu acho

que é isso daqui, ó. Castelo de Edimburgo. Mas é chute, não faço a menor ideia.

Porque aqui, ó, tem um castelo aqui e tem uma torre. Essa torre aqui que é a característica desse castelo. Aqui tem uma bandeira aqui em cima. Não dá para ver a [ __ ] da bandeira também.

Putz, era em Londres. Me fodi completamente. Era o era o castelo de Windsor. Olha que coisa. Viv aprendendo.

Winsor Castle. Ah, então pronto. Me fodi. Me fodi completamente. O pessoal deu a dica certa aqui. O

castelo de Windson. É, mas aí já era, né? Eu já tinha me [ __ ] já. [ __ ] que [ __ ] é essa aqui, cara? Isso aqui é gana.

Que bandeira é essa daqui?

Uganda. Pessoal dirige do lado errado.

A new Acra for a better Ghana. É Gana. Acra. Agora onde é que é o estádio? Não sei que é lá de Acra. Engana.

Isso aqui é o estádio, parece, né? Vamos ver se tem aqui estádio de gana de Acra.

Ver se eu acho aqui.

Era do outro lado aqui. Não, mas não tá ruim não. 4900 pontos. Tá bom.

Então vamos lá. 4900 último round, hein? Atenção, hein? É gana não, aquela coisa ali é gana.

Isso daqui

keluar significa saída. Isso aqui é algum tempo lá do Quimer. Deve ser Camboja, Indonésia, aquela Tailândia e aquela região ali. Ver se eu consigo achar aqui um algum nome.

Tem aqui um um quadrozinho explicando o que tem. Tem um monte de turista na frente aqui. Aí não dá para ler o que que tá escrito ali. Eu tô entre Camboja e Tailândia. Não, pode ser Índia. Pode ser Índia. É

verdade. Mas eu tô achando que é mais camboja mesmo isso aqui, viu?

Problema Malásia. Será que é? Não, não acho não. Vou chutar aqui no Cambodja, mas tô chutando, tá gente? Não sei não, tá? Não, não quero dar a impressão que

eu sei onde é que é. Não, eu quero chegar perto disso. Era, era na Indonésia mesmo. Era em eh no lugar super conhecido de Borobudur, centro de conservação. Olha que coisa.

Borobudur. Templo Borobudur. Pô, não tem uma [ __ ] de uma placa dizendo o nome do templo ali, né? Que merda, né, bicho? Mas beleza. É isso

daí. Fiquei em 25º lugar. Parabéns aí o pessoal que ganhou. O cara que tá brincando com o nome carro do Google, evidentemente tá roubando para [ __ ] né? Danilo e Bim Brez. Aí,

parabéns ao pessoal que participou e o pit bull do samba tá aqui também. Então é isso daí, galera. Obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live. Foi um prazer fazer uma live com vocês aqui. Deixa eu ver se tem mais alguma pergunta do pessoal aqui dos super chats.

Eh, super chat, lugares erro. Joguess é lugares erros, né? Eh, acho agora o Flávio tem que ser olher uma vice- mulher. Vídeo do Michele arrebentou com ele. Para mim, Teresa Cristina, eu não sei se faz tanta diferença não. Ainda mais se eles

fizerem a as pazes depois, acho que não vai ter problema nenhum. Eh, mas eu eu acho que é bom ter vice- mulher de qualquer forma, né, pessoal? Amanhã eu vou fazer a o Semana ao Vivo lá no canal Mundo e Revolução, tá? Então, quem quiser acompanhar amanhã lá no canal Mundo Revolução também, grande abraço a todo mundo, muito obrigado por tudo e até a próxima.