---
video_title: "DONO do FUNDO ARLEEN, que COMPROU RESORT dos IRMÃOS do TOFFOLI, é o CUNHADO de VORCARO, ZETTEL"
video_id: Gy3G5OOjyCo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gy3G5OOjyCo
video_date: 2026-01-16T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/fundos-ligados-a-zettel-investem-em-negocio-de-familiares-de-toffoli/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/fundo-ligado-ao-caso-master-investiu-r-4-mi-em-resort-de-irmaos-de-toffoli/
  https://oantagonista.com.br/economia/a-ligacao-entre-o-cunhado-de-vorcaro-e-a-familia-toffoli/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pf-quase-deixou-investigado-do-caso-master-escapar/
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/01/15/peritos-da-pf-toffoli.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/resort-ligado-a-familia-de-toffoli-vai-parar-nas-maos-de-advogado-da-jf
---
Olha que curiosidade, hein? Eu tinha feito essa pergunta alguns dias atrás, tá? Quem é o cotista do fundo Arlim? Quem é o cara que tá por trás do investimento lá no ressorte dos irmãos do Toffoli, né? Então, descobriram quem é. E sabe quem é? É o cunhado do

Vorcaro, o cara que foi preso agora nessa operação, nessa última operação indicada pelo pelo Tofoli. Pera aí, como é que o Tofol mandou prender o cara que ajudou os irmãos dele lá no no ressorte? O que que tá acontecendo aqui? Vamos entender essa história aqui que tá bem confuso isso daqui, né? Para quem não lembra dessa história, eh, o aqui, ó, saiu alguns dias atrás que um fundo ligado ao caso master investiu R$ 4 milhões deais no ressorte dos irmãos Toffol. E aí eu falei: "Pô, tem alguma

coisa estranha." Por quê? Porque esse fundo que era o fundo Arlin só tinha um cotista. Então, quando é assim, assim, você poderia dizer que é um fundo que tem várias pessoas, vários cotistas, né? tava investindo em coisa, achou um ressort, achou um investimento válido, resolveu investir no ressorty, mas não era o caso, era um fundo de um cotista só. E quando é assim, é muito comum que

isso seja para esconder o nome da pessoa que tá fazendo o investimento. Então o fundo é usado, na verdade, como uma maneira de você não saber quem é a pessoa que tá investindo. E agora a gente sabe que o único cotista do fundo Arlin era um outro fundo da REAG chamado fundo Leal. E o único fundo, o único cotista do fundo leal era o Fabiano. Eh, Fabiano, como é que é o nome do cara?

Eh, Fabiano Zetel, que é o cunhado do Vorcaro. Ou seja, olha que coisa curiosa isso, né? como é que tá enrolado esse negócio. Mas não é só isso não. Segundo, se for verdade o que estão dizendo aqui, houve uma tentativa da PF de passar a perna no Toffoli. Eu vou explicar para

vocês. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por manicômio fiscal, Peter tem inveja da gengiva do Lã dos Santos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só que coisa curiosa. Você vê como é que o pessoal da polícia faz a investigação certinho. Eles chegaram à mesma conclusão que eu. Tem que ver quem é que

é o cotista do fundo Arlinha. É lógico. Tem alguém por trás dessa história aí? Quem é que tá bancando esse esse ressorte dos irmãos do Tofoli, né? Porque lembra assim, não dá para saber, pode ter sido só um investimento, né?

Mas pode ter sido também uma maneira de dar dinheiro pro Tofi, tá? Pode ser, não tô dizendo que é, né? Eles vão investigar lá, né? Imagina, você cria um resort, um ressort é um negócio caro pr caramba e quem banca o seu ressorto. A pessoa investe lá 4 milhões no seu ressortou um resort agora, né? Os irmãos do Toffle

tinham um ressort, aliás, depois eles venderam esse ressort para o advogado da JF. Cara, bicho, a impressão que dá que o Brasil são três pessoas, cara. Tofil, Alexandre de Moraes e o Vorcaro. É tudo ali, tudo não. E Joesley Batista, quatro pessoas no Brasil que existe só, né?

Tudo comprado entre eles ali. É lógico que isso é mentira. É, é porque ele é uma, é uma associação criminosa, evidentemente, que tá acontecendo aqui, né? Então, o a os irmãos do Tofol venderam o resort para o cara da JF, ganharam dinheiro, ou seja, eles entraram com bolota. O o irmão do Vorcaro, desculpa, o cunhado do Vorcaro lá, o Fabiano Zetel, botou 4 milhões na parada. Eles ganharam dinheiro. Ou seja,

dá para entender isso como mandar dinheiro pro Tofoly. É uma possibilidade. A polícia vai estar investigando isso daqui. Mas aí quando saiu essa notícia de que um fundo ligado ao master investiu 4 milhões no no ã no no resort do do Tof, eu falei: "Pô, não, pera aí, tem que ver quem é que tá investigando esse troço aí, porque tá muito na cara que é um único cotista, né? E agora a gente já sabe quem é esse cotista. E de novo, tá mais do que claro

que é um fundo investindo no outro fundo e e com o investidor de cota única. Isso, esse tipo de arranjo, a única única razão para isso existir seria ocultar a origem do recurso. Só isso, porque não faz sentido. Como eu falei para vocês, tem situação de que pessoas muito ricas, t cotistas com cota, tem fundos com cota única com cotista único. Existe essa possibilidade. Existem

situações em que realmente só tem um cotista botando dinheiro lá no fundo, né? E é muito comum famílias muito ricas, o cara tem dinheiro para caramba, mas ele não quer perder tempo com isso. Ele vai lá, contrata uma equipe, ele contrata um fundo para gerir o patrimônio dele. Isso é perfeitamente razoável. Agora, eh, eh, por que razão você teria um fundo que é cotista único em outro fundo que é cotista único, que por sua vez compra o ressort? Isso não faz

sentido, né? O o existem fundos que tem vários investidores. Você podia entender que o investimento no tal do resort seria um bom investimento. Um monte de gente botou dinheiro lá, o fundo lá, né? Chegou a conclusão que vai investir nesse nesse ressort. Mas não foi o que

aconteceu aqui. O fundo foi usado nesse caso para ocultar o nome da pessoa. E da mesma forma que eu fiz a pergunta aqui, muita gente lá em Brasília deve ter feito essa pergunta também. O pessoal da Polícia Federal fez essa pergunta também. Quem é a pessoa? E olha só, é o

cunhado do Vorcaro, que em princípio é um testa de ferro do Vorcaro. A gente não sabe, tá? de novo está sendo acusado pela Polícia Federal de ser um testa de ferro do Vorcaro, né? Ou seja, de ser alguém que ajuda o Vorcaro, ele tem uma fortuna, tem muito dinheiro e coisa e tal, mas que seria, segundo estão dizendo, né, para o mandado do Vorcaro. Vorcaro mandou, queria ajudar o Tofoli, né, o Alexandre Moraes recebeu direto na empresa da da esposa dele. O Tofol

parece que recebeu através dos irmãos no resort, né? E olha, olha que coisa bacana, tem várias maneiras de você comprar o seu juiz no STF, né? Então tá aqui, ó, a ligação entre o cunhado de Vorcaro e a família Tofoli, né? E e lógico, a família Tofol liga o Tofoli, né? Aqui, ó, o empresário Fabiano Campos Etel, cunhado de Vorcaro. E diga-se de

passagem, ele também é ligado àquela igreja em Belo Horizonte, não sei que lá. É um dos donos do fundo de investimento que aportou R$ 6,6 milhões deais no ressortiná. Taianá. O empreendimento teve entre seus principais acionistas, a família do ministro do STF, Dias Tofoli, né? O Zetel foi preso durante a segunda fase da operação compliance zero, defagada na última quarta-feira. Eh, houve apreensão

do celular dele. Aí, aí, meu amigo, por que que você acha que o Tofol mandou segurar tudo? Não, ninguém pode ver o celular do Zetel. Não, não pode ver o celular do Zetel de jeito nenhum. Para aí, para tudo, né? Aqui, ó. Tofol

proibiu que a PF tivesse acesso às provas obtidas na operação, porque agora a gente sabe que o Tofol é próximo do do Fabiano Zetel, né? Na verdade ele é próximo do Vorcaro, porque, né, o o Fabiano Zetel é um testa de ferro do Vorcaro, né? Aqui, ó, segundo reportagem do estado de São Paulo, Zetel era o único acionista do fundo de investimentos leal. O fundo de investimentos leal era o único cotista de um outro fundo, o fundo Arlestimentos. E esse último fundo foi justamente o que foi utilizado para que para comprar uma parte do ressorte lá dos irmãos do Tofoli. E de novo essa

essa estrutura de ter um fundo, um único cotista que tem cotas, que é o único cotista de um outro fundo, a única explicação para isso, meu amigo, é é para esconder o nome da pessoa que tá fazendo o investimento, né? E agora parece que o pessoal da PF já descobriu que é o o Zetel, que é o cunhado do Vorcaro. Aí, olha que coisa curiosa, bicho. Então, ou seja, basicamente os irmãos do Tofle ganharam um um ressorte do pessoal do Vorcaro, né, dos amigos do Vorcaro, né? Aqui, ó, o fundo Arlin passou a ser sócio de um trio de empresas dos irmãos e do prêmio de Tofle em setembro de 2021, todas responsáveis pelo ressort no Paraná. Então, os irmãos

do Tofle começaram a fazer o ressort, mas eles não tinham dinheiro. Aí o Vorcaro foi lá e botou uma grana, né? Segundo documentos obtidos pelo Estadon, foi nesse período que o cunhado de Vorcaro apoou, aportou 20 milhões nos fundos que investiram a mesma cifra no Tainá. Agora eu tô na dúvida, porque aqui tá falando 20 milhões, aqui tá falando 6 milhões, aqui tá falando 6,6 milhões e aqui tá falando 4 milhões. 4 milhões, 6 milhões ou 20 milhões, não sei, mas aportaram uma boa grana nesse ressort dos e dos e eh dos irmãos do Toffoli. O ressort passou a valer

dinheiro, né, coisa tal, que a ligação do fundo Arlin com o caso Master ocorre por meio de uma cadeia de fundos. O Arlin foi cotista do RWM Plus, que também recebeu fundos ligados ao Maia 95, apontado pelo Banco Central, como parte da suposta teia de fraudes do do Daniel Vorcaro. Ou seja, o Arlin não é alvo de investigação. Não é alvo de investigação, mas deveria ser. Por que que deveria ser? Deveria

ser porque tem ligação dele com o Toffoli, né? E se tem ligação dele com o Tofo, ele explica um monte de coisa nessa história toda. Mas o mais engraçado que explica aqui, ó, olha só essa história aqui, que eu acho mais engraçado isso daqui ainda. Por quê? Porque isso daqui dá a entender que a polícia queria botar o Tofo ali numa saia justa. Lembra que teve quando

quando teve operação agora na última quarta-feira, o Tofol brigou com a polícia porque era pra operação acontecer no dia 12 ou dia 13 e na verdade a operação aconteceu no dia 14. Tem várias maneiras de você interpretar isso daí. Uma das maneiras que eu falei para vocês, inclusive, é tipo assim, o Tofol, que é amigo do Zetel, avisou pro Zetel: "Zetel, olha só, não anda com o seu celular por aí não, porque eles vão te prender, tá? Eh, esconde seu celular aí no dia 12, dia 13, porque vai ter operação da PF, coisa e tal, e daí o o Zetel seria pego pela polícia, mas não estaria com o celular dele que compromete o Tofoli, né? Isso é uma visão, uma maneira de você ver a coisa, né? Mas parece que é uma outra maneira

que aconteceu aqui, né? Que que eles estão dizendo aqui, ó? Por que que o Tofol estaria chateado com o pessoal da Polícia Federal e exigiu ficar com as coisas todas? A PF quase deixou o investigado do caso master escapar. Então aqui, ó, e é justamente tá falando aqui do Zetel, tá? tá falando exatamente

do cunhado dele. Então, lembra o Tofley tinha falado para fazer a a operação no dia 12 ou dia 13 e no dia 14 e a polícia fez a operação. Só que eles descobriram algumas horas antes de fazer a operação que o Zetel iria viajar para Dubai. Então aqui a Polícia Federal aqui ó, o ministro do Tofali eh relatou o despacho no dia 13 de janeiro que havia documentação pertinente a corporação em 6 de janeiro sobre a fase que tal autorizou 24 horas a partir do dia 12/01. A Polícia Federal, no entanto, só realizou a operação na manhã do dia 4 do dia 14 na quarta-feira. O atraso

provocou uma reação do Tofol que pediu explicações pro diretorgeral da da corporação. Isso tava muito estranho. Por que que o Tofoly brigou tanto por causa desse atraso, né? Como eu falei, eu tinha a minha primeira visão é que ele teria, né, avisado pra galera, olha só, dia 12 13 não anda com o celular, não, né? Mas parece que não foi isso, não. Foi pior ainda. É porque o Tofol tá

com medo da a PF tá armando para cima do Tofol aqui, ó. Eh, o atraso provocou uma reação de Tofle que pediu explicações e não sei que lá em mandado de busca apreensão. O chefe da PF fez uma dura resposta ao magistrado, falou que é absurdo, tem a íntegra da coisa, um tom de crítica, só que ele não explica vários questionamentos feitos pelo ministro. Ou seja, o Andrei Rodriguez, né, criticou o Tofle e eu também tava, eu tava do lado do do Andrei Rodrigues, achava que o Tofle foi um injusto com ele, mas aqui a coisa mudou de figura. Olha só, no entender da PF, nada foi feito de forma errada e não sei que lá.

Agora, a irritação do Tofol se deu por não ter recebido nenhuma mensagem formal do Andrei Rodrigues no dia 13 de janeiro, prazo para execução da ordem do ministro. Mas houve outro fato que achou, acabou dando mais dramaticidade ao caso. Por pouco, um dos investigados não conseguiu sair do Brasil, aproveitando-se da PF ter atrasado para cumprir a ordem do STF. Na noite de 13 de janeiro, já com atraso, a PF estava se preparando para colocar em prática no dia seguinte, no dia 14, a segunda fase da compliance zero. Foi quando os agentes federais descobriram que o Zetel, o cunhado do Vorcaro, que comprou o os o o resort lá dos irmãos do Lula, iria embarcar para Dubai por volta das 5 horas da manhã do dia 14. Olha o que eu

falei para vocês que ele ele ia embarcar antes das 6 horas, por isso que eles prenderam ele, porque, né, eles só podiam fazer a busca e apreensão a partir das 6 horas. Então, eh, como ele tava viajando antes, né, eles tiveram que prender ele antes para ele não avisar os outros, porque os outros iram receber também a a busca apreensão às 6 horas da manhã, né? Ou seja, não seria possível cumprir as ordens como busca e apreensão do celular e outros elementos de prova eh na para o caso do Fabiano Zetel, né? O que que a Polícia Federal fez? Era uma emergência, mas ninguém da PF nem mandou mensagem de WhatsApp para um ministro. O caminho seguido foi

protocolar e burocrático. A PF protocolou no sistema do Supremo às 19:13 do dia 13 de janeiro um pedido para prender Zetel, para justamente fazer a prisão preventiva, porque ele ia viajar, né? Lembra? Busca apreensão só pode fazer 6 horas da manhã, mas prisão pode fazer a qualquer hora, né? Então pode fazer a prisão às 5 horas da manhã, né?

O Tofol suspeita que esse pedido foi realizado só no sistema eletrônico foi deliberado. Ou seja, os policiais não queriam prender o Zetel, queriam que o Zetel fugisse, queriam que o Zetel saísse e daí e eles não conseguiriam fazer a busca apreensão no caso do Zetel. Só que eh eh o o o Tofia pergunta: "Pô, pera aí, mas vocês sabiam que ele ia viajar?" "Não, pois é, a gente fez uma um fizer uma petição aqui no sistema eletrônico do TSE. A expectativa deles é que o Tofoles não iria ver essa petição. É a interpretação

que eu tô dando daqui, tá, né? A gente não sabe, né? Eles vão investigar essa coisa toda lá depois, né? Então assim, eh, ou seja, eh, a PF poderia dizer que não, a gente fez tudo certo, foi o Tofol que não deu autorização de prisão e não sei que lá, né? E aí, ou seja, eh, por essa interpretação, a PF não receberia a tempo uma autorização para prender Zetel que sairia do país. A culpa ficaria nas

costas do Tofol, pois a autorização da prisão não poderia ser dada. Ou seja, a PF podia virar e falar assim: "Olha só, o Tofol aí, ó, o Tofol tá tá de sacanagem. O Tofol podia ter prendido o Zetel, não prendeu o Zetel. E o Zetel é o cara que é o dono do do resorte dos irmãos do Tofoli. Ó aí a lambança aí.

Temos que temos que derrubar o Tofoly. O Tofol tá fazendo coisa errada. Vamos derrubar o Tofol. Olha que coisa. Não, olha só, eu só vou de derrubar o Tofol, tá? Tem que derrubar o Tofol mesmo. O

Tofol tá realmente enrolado nessa coisa toda. Mas o ponto novo que tem aqui é que o pessoal da PF tava querendo sacanear o Tofol. Isso tá alinhado com aquilo que eu falo para vocês. Quem tá fazendo essa movimentação toda contra o Alexandre de Moraes é o Lula. É o é a PF do Lula. A PF do Lula que tá querendo

derrubar o Alexandre de Moraes e o Tofol. Porque o Tofol tá trabalhando junto com Alexandre Morais, né? Já tem motivos mais do que suficientes para derrubar os dois. Mas é lógico, é preciso expor que quem tá fazendo isso é o Lula. Claramente a PF, a mando do Lula, tentou armar um esquema para deixar a situação ainda mais complicada pro Tofol do que já é. Não precisa,

porque a situação pro Tófol já é triste, já é evidente que ele tá ligado a essa coisa toda, né? Só que ocorre que os funcionários do gabinete do ministro avistaram o requerimento da Polícia Federal um pouco depois de ter recebido pelo sistema eletrônico. Acionaram o Tofol por telefone. O magistrado mandou no juiz auxiliares pediu uma ordem de prisão temporária pro Zetel e o que foi executado no dia seguinte. Aí pronto, aí não teve problema nenhum, pegaram o o celular do Zetel. Só que aí o Tofo, ele

ficou puto agora, porque agora agora ele quer saber o que que tem nessa porcaria desse celular, que o pessoal da PF queria deixar vazar, queria que que o que o Zetel não tivesse acesso a isso. Então essa é uma explicação para tudo que o Tofol tá fazendo, uma explicação razoável, tá? De novo, não sei quem é que tá certo, que ninguém é bonzinho aqui, tá gente? Não tô não tô dizendo que o Tofol é bonzinho e tá tá sendo sacaneado pela PF, não. Tô dizendo que ele é mau para caramba. Ele merece o

impeachment mesmo, mas que ele também tá sendo sacaneado pela PF. Isso é ótimo, gente. É ótimo pra gente. Quanto mais esse pessoal brigar, melhor, né? Aí aqui, ó, na sua longa explicação sobre a razão da operação não ter sido feita no prazo, Andrei escreve um parágrafo confuso com contradições. Isso ocorre

quando ele tenta argumentar que teria sim avisado ao ministro a respeito do possível ao atraso, né? Aqui, ó, ao contrário, as dificuldades operacionais para cumprir o prazo foram devidamente comunicadas a esse Supremo Tribunal Federal por meio de manifestações formais da PF antes do decurso do prazo inicialmente fixado. O termo chave, nesse caso, é manifestações formais, ou seja, foi uma petição no sistema, né? Na da na sequência sua resposta, isso vai explicar que se refere esse subscritor pessoalmente informou previamente ao gabinete de Vossa Excelência da tal impossibilidade em ligação telefônica realizada no dia 11 de janeiro, um domingo e novamente por mensagem de WhatsApp na manhã do dia 12 à segunda-feira, as vésperas da operação. Ore que manifestações pessoais e por WhatsApp não são formais, ou seja, ou foi uma manifestação formal ou foi uma ligação pro WhatsApp, né? Então tá

realmente uma coisa estranha. Agora eu entendo que Tofo ele tirou a coisa toda e quer ver essas provas, porque ele, primeira coisa, ele sabe que a PF tá querendo [ __ ] ele. O Lula quer [ __ ] ele, quer [ __ ] o Alexandre Moraes também. E ah, e mais do que isso, ele tá suspeitando que a PF queria que o que o Zetel fugisse para não pegar o celular do Zetel. Esperou o Zetel, deu prazo pro Zetel, pro Zetel viajar pro exterior para não pegar o celular do Zetel. Eh,

é isso que acontece, cara. Tá, tá muito emocionante essa novela, cara. Essa novela tá muito, eu não sei como é que a Globo tem audiência ainda, cara. Assistir essa novela aqui é muito melhor, cara. Eu quero ver, cara, eu quero que os dois se explodam, que o Andrei Rodriguees e o Tofol se matem um ao outro nessa história. Que lindo,

cara. E e lógico, né, os peritos da PF citam risco de perda de vestígios relevantes após a decisão do Tofley de enviar provas pra PGR. A gente vai falar sobre esse negócio do Tópic, porque isso aqui também é preocupante. O Tofle também tá meio que na querendo ocultar essas coisas. O que tá engraçado nessa história é que aparentemente tanto Tofol quanto a PF querem esconder coisas nessa história aqui, né? E e aí, quem é que

vai ganhar essa parada? Eu tô tô curioso mesmo de ver como é que vai se terminar esse troço, cara. Tomara que termine com todo mundo sendo banido e e proibido e e preso por esses crimes todos, né? E tem que ir Alexandre de Morais também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.