---
video_title: "NIKOLAS faz VÍDEO RESPONDENDO a JANJA sobre MISOGINIA e BATE 10 MILHÕES de VIEWS em HORAS"
video_id: HSnXtnVDJ9c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HSnXtnVDJ9c
video_date: 2026-03-30T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/nikolas_dm/status/2038401395322220597
  https://www.instagram.com/reel/DWZPh78jmR2/
  https://www.youtube.com/watch?v=zzz-U7l8Amw
  https://www.instagram.com/reel/DWfKvuQjLE7/
---
Olha só, o Nicolas fez de novo, meu amigo, fez mais um vídeo que tá estourando aqui. Fez um vídeo em resposta ao vídeo da Janja, tá? Para quem não viu, eu acredito que a maior parte das pessoas não deve ter visto, a Janja fez um vídeo há dois dias atrás criticando o Nicolas, né? O vídeo dela tá aqui, ó. Todo isso aqui, todos esses vídeos estão na descrição daqui, né? Fez

esse vídeo aqui com 720.000 visualizações aqui o vídeo da Janger criticando o Nicolas, né? Esse vídeo tem dois dias de idade, tá? Aí agora o Nicolas fez o vídeo dele respondendo a Janja e já tá com 6.hõ400.000

visualizações. E é engraçado isso porque realmente a Janja deu deu margem pro Nicolas falar sobre ela, né? E e ele fez de uma maneira muito educada, muito tranquila, né? Explicando o qual é a restrição que o pessoal tem ao projeto do PL da Misogenia, né? A discussão toda é essa, né? O absurdo da Janja é dizer

que, ah, o Nicholas tá defend tá sendo contra o projeto que é é porque ele mata mulheres, porque ele quer que as mulheres morram. Você não pode ser a favor do ser contra o BR da Misogenia, porque isso uma vez, algum dia pode acontecer com a sua filha, com a sua mãe, com a sua irmã, com a sua esposa, né? E e de fato ninguém gosta de misoginia, ninguém é a favor da misoginia, né? A questão é que a misoginia vai acontecer a mesma coisa que acontece com o feminicídio. Eu vou explicar para vocês. Eu sou Peter

Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por se Flávio ganhar eu raspo a barba, a mãe do Klaus e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Só para deixar claro, quem falou que raspa barba é o cara que botou o nome dele aqui. Eu não vou raspar barba se Flávio ganhar. Vou ficar muito feliz se o Flávio ganhar, mas não vou raspar barba não, tá? Só para deixar claro. Então o que

que aconteceu, né? Vocês sabem, tá? essa confusão danada do PL da misogenia. O PL da misogenia foi aprovado no Senado e agora foi para a Câmara, né? E na Câmara eh eh tem um grupo de deputados que eh quer reprovar esse projeto, que não quer aprovar esse projeto, não quer passar esse projeto agora, né? O temor desse

pessoal é é que aconteça com a misogenia, com esse projeto da misia, o mesmo que aconteceu com o projeto do feminicídio, né? Que o quê? O que que é o o que que é o o a a o crime de feminicídio que já foi aprovado já? é lei, né? Em tese, feminicídio é quando uma mulher é morta em razão de ser mulher, ou seja, ela é morta porque ela é mulher. E aí já tem um negócio

estranho nessa história, porque, por exemplo, vamos supor que e o marido chega em casa e a mulher tá traindo ele com outro homem, o cara fica puto da vida e matou a mulher. Ele não matou ela porque ela é mulher, ele matou ela porque ela tava traindo ele, né? Não tem a ver com ela ser mulher, né? Da mesma forma, se a mulher chegar em casa e pegar o marido com outra e e matar o marido, não matou ele porque ele é homem, matou porque ele tava traindo, né? Eh eh só que isso é o espírito da lei. É como tá escrito a lei, é matar e

eh quando a pessoa for eh for em razão da de ser mulher, né? Pelo motivo de ser mulher. A pessoa tem que, sei lá, ter um um ódio enorme de mulher, tem que ter uma revolta com mulher e aí vai lá e mata porque a pessoa é uma mulher. Isso é o que tá escrito na lei. A lei fala especificamente isso. Só que o que

que acontece na prática? Na prática, qualquer mulher que morre é feminicídio. Nas estatísticas que o pessoal divulga, não. Qualquer pessoa que morre, qualquer mulher que morre é feminicídio e pronto, acabou. E não interessa porque que foi morto. Já teve caso de mulher que teve

discussão por e dívida de de droga, tava devendo dinheiro pro traficante. O traficante foi lá matou a mulher, feminicídio. Não, pô, isso aí foi desacordo comercial, pô. Não tem nada a ver com ela ser mulher. Se fosse um homem, teria matado do mesmo jeito, né?

Então, repara o problema, né? Ou seja, o crime era para ser a morte em razão de ser mulher. E evidentemente é um absurdo uma mulher ser morta em razão de ser mulher, né? Mas não é assim. Na prática, o que o pessoal usa isso para qualquer mulher agora não, né? Se for morta, eh

eh tem e eh a pena do feminicídio, que é uma pena mais alta do que do homicídio normal, né? É uma coisa ruim, mas a verdade é que, né? Ninguém gosta de matar mulher. Eu acho que matar mulher é um absurdo mesmo em qualquer situação dessa é um absurdo mesmo matar ninguém devia matar outra pessoa. Então no caso do feminicídio, meio que OK, passa, né? Tem uma

injustiça embutida nesse conceito de feminicídio, mas isso daí passa. Agora, no caso da misogenia é mais sério, porque eles vão usar o mesmo truque, né? Eles estão falando de eh misogenia. Ninguém gosta de misogenia. Aliás, uma das coisas que a Jan já fala aqui é que não, que misoginia e que é sua mãe, podem fazer com a sua mãe, podem fazer com a sua filha, podem fazer com a sua mulher, pode fazer com a sua irmã e não sei que lá. E realmente é um absurdo,

não. Misogenia não é uma coisa boa, né? Mas o que eles vão fazer é o mesmo truque, ou seja, vai passar a ser qualquer insulto contra uma mulher vira misogenia. E não é isso misogenia. Misogenia é quando você insulta a classe das mulheres de forma geral. Qualquer

mulher entra nisso daí. E aí, ou seja, você tem realmente um problema, porque numa discussão não é incomum alguém ofender alguém. E palavras, embora sejam duras, embora eu não queira que ninguém fale isso pra minha filha, ninguém fale isso paraos meus pr e eu não tenho irmãs, mas pra minha mãe, né, e outras mulheres na minha vida, eh, eu não quero que ninguém ofenda elas e coisa tal, mas a verdade é que ofensa não mata ninguém, né? O que a Jang tenta jogar aqui é justamente que não que o o Nicolas tá matando mulheres ao impedir o PL da misogenia. E bom, dá para ver aqui que em termos de visualização, meu amigo, a diferença é brutal. Não teve nada para

Janja que 720k contra 720k há dois dias atrás, há 6.4 milhão há poucas horas atrás. Não tem nem 3 horas esse vídeo aqui do do Nicolas, tá? Já tá em 6.4 milhões de visualizações. Eu vou tocar um pedacinho

do vídeo aqui. Eu não vou tocar o vídeo todo não, tá? Porque vai tá o link do vídeo aqui na descrição. Dá uma olhada lá. Vai no vídeo do Nicolas lá. O o

vídeo da da Janja não precisa ir não, porque o no vídeo do Nicolas ele já passa os trechos lá que interessam da Janja, né? Então eu vou tocar para vocês aqui pra gente acompanhar um pouquinho do vídeo do Nicolas. >> Obrigado Janja por mostrar que agora eu tenho mais do que certeza de que eu tô no caminho certo. >> Eu quero dizer que enquanto você, deputado, se preocupava em produzir um vídeo cheio de mentiras e protegendo aqueles homens que vão pra internet disseminar discurso de ódio, uma mulher era assassinada. Não adianta com essa cara de sonça sua querer enganar alguém, até mesmo porque as pessoas compreenderam que esse projeto não tem nada a ver com violência doméstica, agressão contra a mulher ou até mesmo morte contra as mulheres, que esse projeto é literalmente uma forma de controlar o que pode ou não pode ser dito. Não adianta vir com essa fala

mansa, com discurso, porque as pessoas sabem exatamente quem você é. E se elas não sabem, eu vou apresentar para elas. A 2013, o governo do PT e o seu marido governou o Brasil. Não fui eu que fui presidente da República, foi o seu. E aumentou a morte de mulheres em quase 10%. Que você tentou emplacar de

narrativa, colocando como se eu fosse responsável pela morte de mulheres. Na verdade, foi no primeiro ano de governo do teu marido do Lula e as mortes de mulheres aumentaram mais de 1.6%. Uma mulher era morta a cada 6 horas no governo do Isso mesmo, não do Nicolas, do Lula. >> Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas.

>> Atacar outras mulheres? Espera aí. Você deve estar me confundindo com o filho do teu marido que te chamou de [ __ ] Nunca vi uma nota sua, uma indignação falando: "Olha, [risadas] essa é muito boa, realmente, né? Aquela aquela mensagem vazada do filho do Lula é ótimo, realmente, né? Tô indo tomar café, mais tarde tem vai final da tarde vou ver meu pai. Que chique. Queria um

café preto. A [ __ ] vai est junto. [risadas] É verdade. O Nicolas faz o ponto aqui que essa indignação dela é seletiva. Ou seja, ela não teve problema nenhum com o secretário do marido dela que que eh que supostamente assediou mulheres. Ela não

tem problema nenhum com o filho do Lula. Tem um monte de casos que ela que ela passa a mão, né? E aí agora quer dizer que o Nicolas, porque o Nicolas tá contra o PL, contra a lei, ah, não pode, porque você está matando mulheres, você está agredindo mulheres e não sei que lá, né? Eh, eu já falei para vocês que eu acho uma besteira esse negócio do PL. Eu não acho que vai fazer uma diferença muito grande no final das contas, né?

Mas é isso que eles pretendem. O que eles pretendem é colocar essa coisa e equiparar a a misoginia com insulto. Qualquer coisa que você falar de uma mulher, vão dizer que a misoginia não deveria ser, né? misogenia seria só se fosse um negócio que degrada todas as mulheres, né? Mas eles vão querer que parar que parar do mesmo jeito, né?

Enfim, eu não vou tocar o vídeo todo do Nicolas aqui. Ele coloca essa coisa aqui, ó. Eh, eh, Lula, Janja e Ministra se calam após a agressão de capangas de Maduro. Lembra quando Maduro teve daqui no Brasil e uma jornalista brasileira foi agredida pelos seguranças do Maduro, né? E já já não falou nada. aquilo é agressão mesmo. A

gente não tá falando de palavras aqui. Eu acho que é muito importante ressaltar isso porque é uma diferença enorme entre palavras e agressão física. Xingar alguém, eu não acho que seja legal, não é uma coisa bacana, não é um negócio que deva ser feito. Eu eu concordo que é uma coisa deselegante de se fazer. Mas a verdade é a seguinte, ninguém morre de insulto, tá? Ninguém morre porque foi

insultado e coisa e tal. Isso é besteira. Palavra não mata ninguém. Agora o eh eh violência, sim, violência de verdade mata, né? E aí ele aponta isso, o Maduro que é ligado ao Lula e coisa e tal e que, né, eh eh eh piorou a situação da vida das mulheres, perseguiu mulheres lá na lá na Venezuela, prendeu mulheres até em câmaras de tortura lá no helicóide, coisa e tal. Ah, isso ela não

reclamou. Isso ela não reclamou nada. Reclama do Nicolas que tá fazendo uma campanha contra esse projeto de lei, né? Eh, deixa eu ver se tem outro outro ponto legal aqui. Enfim, eu não vou botar o vídeo todo aqui dele. Eh, fala

também sobre a aqui, ó, o objetivo deles. Eu já falei sobre essa notícia também, que a Simone Tebet diz que vai ser chamado de o Ricardo Nunes, que é o prefeito de São Paulo, diz que a Simone Tebet é uma marionete do Lula. Ela falou: "Ah, isso isso é misoginia". Não, não é misoginia. Isso é uma crítica a ela, né? dizer que

é marionete de alguém é crítica a pessoa. Tem um monte de o Hadad é uma marionete do Lula também, pô. Ninguém tem dúvida disso, né? Então, isso aqui é um insulto. Pode ser um insulto, mas é o truque que eles pretendem usar de dizer que qualquer insulto contra a mulher é misogenia e pronto. E acabou. E não pode insultar

mulher nenhuma, não pode discutir com mulher nenhuma. A mulher tem sempre razão e não sei que na prática já é mais ou menos assim. Por isso que eu talvez que eu não ache tão problemático e pele da misogenia, né? O fato é que eh aí tem tem a crítica com questão de de aumento de estupros e não sei que lá que isso realmente é muito sério, né? Então recomendo que vocês vejam o vídeo do Nicolas aqui no YouTube, desculpa, aqui no no X tá com 200.000 views, tem no

YouTube também aqui com já tá com 59.000 views aqui no YouTube 2 horas atrás, tá mal? Acabou de ser postado o vídeo aqui, né? E no Instagram, que é onde o Nicolas é forte mesmo, já tá aqui com 6.4 4 milhões de views aqui no N. Aqui eu dei

um refresh na tela, já foi para 7.5 milhões de views aqui, ó. Aqui, ó, tava 6.4 milhões de views. No refresh que eu dei aqui, já foi para 7.5 milhões de

views e do vídeo do Nicolas lá no no Instagram, né? Então é aquele negócio, vai ser mais um vídeo desses do Nicolas para deixar o pessoal da esquerda apavorado, para trazer o assunto, para todo mundo falar e coisa e tal. E eu vou te falar um negócio, é um problema realmente, tá, que o PT tem, né? É o que eu falo para vocês, a comunicação do PT é muito ruim. É muito ruim. A verdade é,

a gente ganha essas discussões. O Nícolas ele tem uma capacidade de comunicação muito boa e ele tá certo. Isso é o que faz a diferença no final das contas. Mas além disso, a capacidade de comunicação desse pessoal do PT é muito ruim, cara. Eles são de uma outra era. Eles não estão acostumados com a

linguagem da internet. A Janja, que se acha mais modernosa, ainda é atrasada para caramba, parte perto do Nícolas, né? Eh, e outra coisa que eu acho interessante nessa história aqui é como a Jan já fala do do movimento redill, né, do movimento do pessoal. Eu acho impressionante isso porque assim, eu eu não não compartilho das ideias do pessoal, é verdade, mas eu acho que assim é direito das pessoas não quererem contato com mulher, né? E se você não quer contato com mulher, beleza, vida, vida, vida que segue, né? Ninguém é

obrigado a nada, né? Agora, eh, repara como é que isso machuca as mulheres, né? Porque é o que eu falo para vocês, a esquerda vende pras mulheres que nós vamos resolver o nosso seu problema. Eu vou fazer uma lei aqui que vai resolver o seu problema. Mas qual que é o ponto?

A lei não resolve problema nenhum. A lei cria problemas novos, né? Já tem empresas que demitiram mulheres com medo da lei da misogenia e já tem situação, tem homens que não querem ter contato com mulheres por conta de misogenia, por conta de risco, né, de eh na justiça e coisa e tal. Eh, já tem um monte de você começa a criar, na verdade, problemas para as mulheres. Essas leis começam a criar problemas para as mulheres. É

lógico. Mais uma vez, eu não acho elegante. Eu não acho que as pessoas deveriam xingar ninguém. Ninguém deveria usar palavras duras para criticar alguém e coisa e tal, mas ninguém tá livre de passar pela vida sem ser criticado, sem ser xingado, sem ser ofendido, tá? Então, mulheres inclusive, inclusive a minha filha, inclusive as mulheres da minha vida aí, minha mãe, coisa e tal, todas elas vão passar por isso, infelizmente não tem alternativa. Eh,

vida que segue. O problema é violência. Violência é um absurdo. Falar, meu amigo, falar. Quem se importa? Só um

comentário aqui. Olha as as respostas ao vídeo da Janja. Todo mundo metendo a pau metendo pão na Janja. [risadas] Todo mundo criticando a Jang aqui. Ai, meu Deus do céu. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.