---
video_title: "RECADINHOS de VORCARO e a RELAÇÃO de AMIZADE com XANDÃO nas CONVERSAS e até o NOME do DINO APARECE"
video_id: NMwf-BZUtDE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NMwf-BZUtDE
video_date: 2026-03-05T23:22:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/SamPancher/status/2029682398334505279
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Opera%C3%A7%C3%A3o_Conten%C3%A7%C3%A3o
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/vorcaro-se-preparou-para-explicar-amizade-e-contrato-com-mulher-de-moraes-antes-de-ser-preso.shtml
  https://www.band.com.br/noticias/colunistas/bastidores-brasilia/vorcaro-cita-dino-em-lista-de-precatorios-de-r-15-bilhoes-ministro-nega-202603051623
---
Quando a gente pensa que não tem mais como piorar essa situação do Vorcá e do Alexandre de Moraes, tem mais uma. Olha só o que diz o Puncher aqui, ó. Dentre o material que a PF apreendeu, né, descobriram que o Vorcaro na hora que ia mandar uma mensagem de eh única para eh apagar, né, eh lembra? Ele se comunicava com o Alexandre Moraes de vez em quando ele mandava mensagem de visualização única. Você viu uma vez e e ela sumia sozinha. E só que nessa esse daí é uma

imagem, né? não é necessariamente um texto. O texto pode deixar eh pode ser mais facilmente recuperado. Então ele mandava uma mensagem. Como é que ele fazia? Ele abria o Notepad lá, abria o

bloco de notas, escrevia a mensagem que ele queria, tirava um print screen e mandava esse print screen como uma foto de visualização única que depois era apagada, né? E aí encontraram no celular do Vorcaro algumas dessas mensagens, só que você não sabe para quem que ele mandou. Por quê? porque ele só tirou o print screen do do texto, né? E ele ele iria mandar para alguém essa mensagem, né? Com uma mensagem de visualização

única. A gente sabe que ele mandou algumas mensagens dessa para o Alexandre de Moraes, mas não tem que saber como saber. Mas olha só a mensagem que tem aqui, ó. Tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante. Mas seu legado pro

Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho certeza que cada vez mais se considera como a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Tá mandando pro Alexandre de Moraes isso daqui, cara. Evidentemente que era o Alexandre de Moraes. Vamos entender esse caso aqui

porque tem mais coisa aqui. Tem um outro negócio também que até o o nome do Dino aparece numa mensagem também. Embora não esteja claro se é de fato Flávio Dino nessa situação. É a primeira vez que o nome Dino aparece nas mensagens do Vcaro. Pode ser um outro Dino, né? O

sobrenome Dino não é muito comum, mas tem outras pessoas com sobrenome Dino também, né? Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por os pinguins do Amazonas, Oscar é oscaralho e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, cara? Essas mensagens do celular do

Daniel Vorcaro realmente tão ótimas. Como é que esse negócio vai acabar? Eu não sei, mas que tá divertido para caramba. Tá divertido para caramba. É muita mensagem. Não aguento mais fazer

vídeo. Mas [ __ ] mas é muito interessante, cara. Tem que fazer vídeo disso. Não é possível, cara. Caramba, bicho. Olha só. Pode ser que não deiem

nada esse troço. Pode ser que não dê nada, né? O Brasil, várias coisas absurdas já aconteceram, não deram nada e coisa e tal, mas não é possível, cara. Assim, a credibilidade da justiça vai a zero com isso daqui. Olha só. Então aqui

tá mais do que na clar que o Alexandre de Moraes, né? Algumas pessoas tem petista aqui na na trade. Você acha que o Cláudio Castro tudo de importante no final fica no seu colo? Não, não é o Cláudio Castro, pô. O Cláudio Castro não é essa coisa importante não, né? Eh, eh, esse aqui é

o Alexandre Moraes. O Alexandre de Moraes, pô, cara, e 100% dos sorteios no STF cai com Alexandre Moraes. O IOF, aumento do IOF caiu com Alexandre Moraes e não sei que lá. caso do Bolsaro Alexandre Moraes e fake news cai com Alexandre Morais. Tudo caiu com Alexandre Moraes. Aí o Sampancher se

perguntou, né, isso aqui teria sido escrito? A gente sabe que foi no dia 30 de outubro de 2025 a 1:51 da tarde que foi escrito essa mensagem. De novo, imagina-se que o Vorcaro tirou um print screen disso daqui e mandou para alguém como uma mensagem de visualização única, né? E eh o que que tava acontecendo no dia 30/10/2025, 30 de outubro de 2025, no dia 28 de outubro aconteceu a famosa operação contenção. Vocês lembram? O Cláudio

Castro mandou a tropa dele para entrar lá no no morro do alemão e coisa e tal e matou um monte de terrorista lá, um monte de de de pessoal da da quadrilha lá do e eh do Comando Vermelho, não sei que é lá. Aí tem aquela imagem, o pessoal fazendo aquela crítica toda e o pessoal entrou na justiça e caiu com quem o negócio? caiu com Moraes aqui, ó. Dia 30 de outubro, Morais vai ao Rio ouvir explicações de Cláudio Castro sobre mega operação. É a ação que o pessoal entrou por conta da operação do Rio de Janeiro no STF. Caiu com

Alexandre Moraes. Vocês lembram disso? Tudo cai com Alexandre de Morais. É isso que o cara tá falando aqui, ó. Tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante. Mas seu legado pro

Brasil será eterno. Eu eu até concordo, tá? O legado do Alexandre Moraes pro Brasil será eterno, tá? Ele vai ser lembrado eternamente pelo que ele fez de ruim, né? Pela destruição da justiça brasileira, pela parcialidade absoluta, pela cegueira completa, pela idiotice no final das contas. Porque antes de mais

nada, é muito importante lembrar, o Alexandre de Moraes é burro, é um idiota completo, se ele fosse um cara minimamente inteligente, a gente teria muito mais problemas no final das contas, né? Isso é que vai ser o legado do Alexandre de Moraes pra história do Brasil, né? Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Do meu lado, estou vendo chance real de sair ainda mais forte e poder contribuir também inclusive com o Brasil. Ou seja, nesse momento aqui em outubro, né, o o já tinha sido negada a venda do Banco Master no Banco Master. Foi foi

exatamente isso. Foi em setembro que foi negada a venda do master para o BRB, né? A proposta de compra foi em março, em setembro o Banco Central negou. E aí naquele momento o Daniel Vorcal tava enrolado porque o banco dele tava insolvente, tava na merda. Mas ainda não tava sendo acusado de nada. Ainda não

tava sendo acusado de nada, né? Aí do meu lado estou vendo a chance de sair mais forte ainda e poder contribuir também inclusive com o Brasil. Temos só que bloquear essa sacanagem porque é muita gente querendo que não dê certo, ainda mais agora que estão sentindo que podem e não conseguia, né? E lembra também nessa época aqui era a época o julgamento do Bolsonaro, né? O Bolsonaro tinha sido condenado, tinha sido eh sido preso, não sei que lá, né? Aí tava o

Vorcaro com Xandão. Isso aí, Xandão. Vai lá, Xandão. Você vai marcar seu nome na história, Xandão. Eu vou te falar um negócio, bichão. O Vorcá era desses

aqui. Que que tava acontecendo nessa data? Justamente o Morais indo no Rio para eh eh ver o negócio da da operação, da mega operação do Cláudio Castro no Rio. Então, assim, a gente não tem certeza que essa mensagem aqui foi mandada para o Alexandre de Moraes. Mas você concorda comigo que faz todo sentido? E fazendo sentido, isso mostra

que os dois eram amiguinhos, né, de trocar figurinha, ficar um mandando mensagenzinha pro outro. Olha que coisa, né? Realmente impressionante isso, né? Aqui, ó, a gente tem essa outra informação também que o Vorcaro ele se preparou para explicar a amizade, amizade a amizade, a amizade e o contrato com a mulher de Moraes antes de ser preso, tá? O ex-banqueiro dizia que o escritório de Viviane Bastos de Moraes fez manuais de compliance para o Banco Master, né? E cara, OK, fazer manual de

compliance é uma tarefa que eventualmente o pessoal contrata escritório de advocacia para fazer isso, né? Mas R 129 milhões deais é muito dinheiro, meu amigo. Eu eu confesso para vocês que eu não sei quanto é que custa um serviço desse de manual de complice, mas certamente não é isso tudo de grana. Isso é dinheiro para caramba para fazer um manual desse. Esses manuais é igual um manual de LGPD, de segurança da informação. Tem um monte de manual que o

pessoal produz que é para dizer que a empresa faz tudo certinho. Na prática não serve para nada. Vou falar um negócio para vocês. Na prática não serve para [ __ ] nenhuma. Mas e eh eu imagino que seja alguma coisa nesse sentido, cara. Nessa visão, R 1 milhãoais já

seria muito dinheiro para pagar para um um projeto desse, fazer um relatório desse. R 1 milhãoais seria dinheiro para caramba para isso. Não, não diria que ser chegaria tanto, mas enfim. 129 milhões é totalmente impossível, né? Mas o engraçado é que a a amizade e lembra a gente, eu vou falar até num outro vídeo sobre isso, né? Naquela conversa que ele

tinha com o Sicário lá, com o Luís Felipe Morais Mourão lá, que ele falava sobre, ah, não, que tem que tirar eh empresas e não sei que lá, tem que tirar reportagem, botar reportagem. Ele fala em determinado momento, não, que eu vou botar no inquérito das fake news. O Vorcaro fala que vai botar no inquérito das fake news. Tudo bem, ele podia estar fazendo brava, tá? Pode ser. O cara sabe

fazer brava, um monte de gente faz bravata por aí, né? Dizer que conhece fulano, dizer que prende, arrebenta, dizer que não sei que lá. Mas dada essa amizade do Vorcaro com Alexandre de Morais, fica a pergunta, será que ele não tinha esse poder mesmo de botar no inquérito das fake news? A gente sabe, por exemplo, lá do da Vazatoga, né, da do do do vazamento lá do Eduardo Taglia Ferro, que um monte de colaboradores ajudavam o Alexandre de Moraes mandando notícias e coisas ruins e não sei que lá. Quem são esses colaboradores? Quem são essas pessoas?

Algumas a gente sabe, outras a gente não sabe ainda, né? Então, não sei, de repente o Vorcaro tava lá dando dicazinha pro Alexandre de Morais, né? Aqui, ó, o ex-banqueiro Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, já havia se preparado para explicar publicamente a amizade que construiu com o Xandão, eh, e o contrato que firmou com o escritório da mulher dele, a Viviane Barça de Moraes, né? A gente já sabe desse contrato, R$ 129 milhõesais. Na verdade, não chegou a ser tudo pago, mas uma parte considerável foi, né? Além do

contrato, Vorcaro mantinha encontros com Morais e trocava mensagens com ele por meio do celular, que já é de conhecimento da Polícia Federal, que quebrou o sigilo das conversas. O ex-banqueiro teve acesso a todo o conteúdo do seu telefone, né? Então, será que é ele mesmo que tá vazando isso pra imprensa, cara? Será que é isso? Não, porque para para pensar, pode ser ele próprio, ele querendo botar fogo no mundo, né? Ele tá vendo que ele ficou na

merda, né? Que ele, né? Não tem mais chance. Então agora é vai jogar tudo na jogar tudo para todo mundo, né? Não teve, não foi o Vorcaro que em determinado momento falou que não, que se eu fosse uma pessoa tão famosa assim, se eu tivesse proteção da justiça, eu não tava aqui com tornos. Ah, eu acho

que ele fala isso nessa reportagem mesmo. Eh, aí para vai pensar, né? Ele pode estar fazendo, ó, ó, não me protegeram, agora eu vou soltar para todo mundo, vou falar tudo, né? Aqui, ó. Eh, eh, eh, antes de ser Po, na quarta-feira, Vorcar se dizia tranquilo sobre o assunto. Ele não escondia que

considerava Morais um amigo, [ __ ] hein? considerava amigo do Mora e afirmava que a banca de Viviene, que tem entre outros sócios, a Juliana e o Alexandre Barce de Moraes, dois filhos do magistrado, prestou diversos serviços ao banco e que ele teria como provar. Um deles seria a confecção de manuais de compliance do master, né? Manual de compliance é o quê? É um manual de boas práticas, um manual do que que o banco tem que fazer para evitar problemas.

Esses manuais, esse pessoal faz, bota na prateleira, não usa para nada. A verdade é essa, tá? Ninguém leva a sério essas porras. Mas é bom o tom fazer, né? Igual, lembra de ISO 9001? Teve uma

época que tava uma onda do pessoal fazer. Não, tem que fazer ISO 9001, então faz um monte de manual, bota lá na prateleira lá da empresa, ninguém nunca lê aquela [ __ ] fica aquele negócio jogado para lá. Supostamente tem um monte de projeto, um monte de coisa, né? Não, para fazer um projeto tem que fazer isso e fazer aquilo, depois aquilo outro. No final é igual o desenvolvimento de software também. Cada

um faz do jeito que quer e pronto, e vai em frente. E pelo menos desenvolvimento de software, o pessoal, né, entrou paraas metodologias ágeis, né, e e assumiu que é uma bagunça, a mesma coisa, né? Não, não é uma bagunça, tá? Tem um método, a metodologia ágil, mas eh eh não não tem aquele negócio formal de documentação, de não sei que lá, mas continua tendo essa parada em muitas empresas de fazer manual disso, manual daquilo, manual daquilo outro, manual de compliance. Ai meu Deus do céu. Não. E

de novo. OK. É, eu imagino que o Vorcaro possa entregar lá o o documento, né, um monte de de papel lá, eh, conjuntos enormes de papel de manual de compliance. Só que, cara, isso não vale R$ 129 milhões deais, mas nem na [ __ ] que pariu que isso vale R 129 milhões deais, né? 1 milhão seria caro para [ __ ] para fazer isso. A mulher, os

filhos de outros sócios do escritório Barça de Moraes dizia ele, haviam feito várias visitas à instituição e e contrário também teria ocorrido. Vorcaro teria se reunido com a equipe de advogados diversas vezes na sede da banca em São Paulo. Então, ou seja, a ideia dele era provar que o o contrato era um contrato de verdade, que ele contratou e usava e coisa e tal, né? Eh, o ex-banqueiro também negava interferências de morais em seu favor em processos judiciais. chegava a mostrar a tornozeleira que estava tendo que que tava usando para dizer que eh caso o todo-pereroso magistrado tivesse interferido de fato nas ações, ele não estaria sendo monitorado 24 horas por dia em prisão domiciliar, né? Ou seja,

ele agora você pode entender de duas maneiras isso, né? Ele pode estar cobrando o Xandão aqui, pô, Xandão, ó, a sacanagem, cara. [ __ ] eu, seu colega, pagando uma grana pra tua mulher, te levando na casa lá em Campus do Jornal, fazendo call com a minha com a minha namorada e tu me deixou ser preso e coisa e tal, né? Sacanagem. Eu imagino que o Vorcar essa altura também não esteja muito satisfeito com essa com essa situação, não, né? Enfim, essa é

[risadas] essa essa era a conversa que o cara tava querendo ter com o Alexandre mais amizade não, isso aqui é coisa de amigo mesmo. Impressionante. Tudo de importante fica no seu colo. Impressionante com dois s. Mas seu legado para o Brasil será eterno. É, vai

ser eterno mesmo. Jolã jogou o Brasil no lixo. E ainda tem essa outra aqui, ó, que eu nem ia fazer vídeo sobre isso porque a gente não sabe ainda, né? Mas tá aqui, ó. Vorcaro cita Dino em lista de precatórios de 15 milhões. Ministro

nega, né? Não sei, pode não ser o Dino, pode ser outra pessoa com o nome Dino, né? Até porque 15 bilhões. Não, mas mas vamos entender isso aqui, porque olha só, eh o registro faz parte de um conjunto de anotações financeiras que detalha empresas listadas por valor de mercado e outros ativos. Possivelmente o cara do master querendo explicar o dinheiro dele, explicar os ativos dele, né? O que

que tinha em carteira no máster, né? Aí tá aqui, ó. Empresas não listada. Inserir isso após cobre. Valor de 1,5 bilhões. Itaminas 50%, um bi mineiro

investe 50% 300 milhões. Total de empresa. Outros ativos. Hotel fazando 50% 300 milhões. B/A 200 milhões. B/T

200 milhões. O que que significa isso? Eu não faço ideia. Eh, precatórios fundos. pegar lista dino 15 bilhões.

Então, olha só, a gente sabe que o Daniel Vorcaro, ele investia muito em precatório, na verdade ele comprava até pré-precatório, né? O que que é precatório? Você ganhou uma ação do governo na justiça, o governo não tem dinheiro para te pagar, ele te dá um um papelzinho dizendo assim: "Olha, devo, não nego, pago quando puder esse valor aqui, né?" E não paga nunca, tá? Essa [ __ ] fica fica parada lá. Mas aí que tá

a jogada desse pessoal. Eles compram precatórios e como eles têm amizade no governo, eles dão um jeito do governo pagar essas coisas, tá? Então e é se pegar lista Dino 15 bilhões aqui, o Dino fala: "Não, eu não tenho patrimônio de 15 bilhões não, Dino. O problema é que pode ser que você tenha prometido para ele liberar 15 bilhões de precatório, né? Não sei, assim, estamos, é hipótese aqui, né? Eh, eh, o que que ele queria

dizer com isso? Pegar lista dino 15 bilhões, né? A gente sabe que ele tinha precatório para caramba, né? E eh quanto é que vale esses precatórios? Não sei, né? O precatório depende. Se o

precatório vai ser pago rapidamente, ele vale o valor de face dele. Se ele vai ser se ele vai ser pago nunca, ele não vale nada. E a grande vantagem de quem tem um precatório e tem amigos no governo é que o governo dá um jeitinho da coisa pagar, principalmente o judiciário. O judiciário tem o poder de forçar o pagamento dos precatórios. Você lembra que o Vorcaro eh deu um jeito de pagar precatório? Porcá não, o Lula deu

um jeito de pagar um monte de precatório no primeiro ano do governo. Cara, que coisa impressionante. O Lula no primeiro ano de governo, ele pagou um monte de precatório. Foi até uma coisa estranha. Até o Ciro Gomes falou disso. Vocês

lembram dessa história do Ciro Gomes que é muito estranho esse negócio de precatório. Por quê? Porque isso é uma jogadinha mesmo. O pessoal, você lembra? Você é uma pessoa comum que não tem amigos no governo. Você ganhou uma ação

do governo. Tu tem lá um precatório de R$ 10 milhões deais. O governo tem que te pagar. Mas o governo não paga, vai morrer aquele papelzinho na sua mão e nunca vai receber. Aí vem um cara, um vorcuro da vida, vira para você e fala assim: "Meu amigo, eu compro esse papelzinho aí seu por R$ 10". Você fala:

"Quer saber? Isso aqui é 10 milhões, mas não vai fazer nada, né? Eu tô exagerando, tá? R$ 10, não? Sei lá, dá, sei lá, R$ 10.000, R 1 milhãoais, dá R 1

milhão, né? Você, o precatório valeria 10 milhões, o cara oferece 1 milhão. Você falar: "Quer saber do negócio? 1 milhão é melhor do que nada. Eu vou morrer, esse esse papel vai continuar sendo um papel, não vai valer nada, né?"

Aí você topa, você vende pro cara por 1 milhão. Aí o que que o cara faz? O cara tem amigos no governo, o cara é amigo do Dino, hipótese, né? O Dino vira e fala assim, ó: "Estou martelando aqui, esse precatório tem que ser pago amanhã porque é obrigação da justiça, não sei que lá". E no dia seguinte o cara recebe os 10 milhões. Olha o lucro. Só por você

ter amigos no governo, amigos no judiciário. É exatamente. É por isso que o Lula pagou um monte de precatório em 2023. tava pagando alguma dívida aí da campanha, alguma coisa que ele fez aí pra campanha que ele tava pagando esse pessoal, né, em 2023 para ter, né, só pode ser isso, não tem outra explicação, né? Enfim, é isso que é o o Dino aqui, é o Flávio Dino não sabemos, mas vamos aguardar, quem sabe a a chance, tá?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.