---
video_title: "CPI do CRIME ORGANIZADO INDICIA MORAES, TOFFOLI, MENDES e PAULO GONET: LINDO... mas e ALCOLUMBRE?"
video_id: L4q2mGc0yPU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4q2mGc0yPU
video_date: 2026-04-14T16:22:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/14/cpi-do-crime-organizado-relatorio.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/crime-de-responsabilidade-do-stf-esta-comprovado-diz-relator-da-cpi/
  https://static.poder360.com.br/2026/04/relatorio-cpi-crime-organizado-alessandro-vieira-13-abr-2026.pdf
  https://revistaoeste.com/politica/cpi-propoe-indiciamento-de-ministros-do-stf-mas-decisao-final-depende-de-alcolumbre/
  https://www.metropoles.com/brasil/cpi-do-crime-organizado-relatorio-sugere-pec-para-moralizar-o-stf
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/04/14/relator-de-cpi-indicia-stf-e-poupa-colegas-e-milicianos-em-ano-eleitoral.htm
  https://www.youtube.com/watch?v=JCqA2-htFT0
---
Olha só, a CPI do crime organizado tá propondo o indiciamento da galera toda. O PGR, o Toófoli, o Morais e o Gilmar Mendes. Quatro numa leva só. Indiciamento por crime de responsabilidade, ou seja, impachma no Senado. O que seria lindo, né? Assim, eu

concordo com o resultado desse relatório. Concordo 100%, tem mais. É, com certeza esse pessoal cometeu crime de responsabilidade. A grande questão que fica é e daí, né? Porque a gente sabe que o o idiota lá do alcolumbre não vai botar para votar o impeachment no Senado desse pessoal. É verdade que um

relatório desse na CPMI do crime organizado pode apontar de fato para eh eh um pode facilitar um futuro impeachment desse pessoal. Mas sem o Alcol Columbri fazer nada, enquanto o Alcol Columbo, acho pouco provável acontecer qualquer coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por Cidadão Barriga Verde, Bolson Marley e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O relator da CPI do crime organizado propõe o indiciamento do PGR, do Paulo Gonê, do Tofoli, do Gilmar, do Gilmar Mendes e do Morais. Ou seja, a turminha mesmo que a gente sabe que é a turminha da corrupção lá no STF, a turminha podre do STF, né? Eh, veja,

esse esse relatório ainda não foi aprovado, ainda vai ser votado na comissão hoje, mas deve passar porque tem maioria para passar isso daqui. Só que o problema é que uma vez aprovado esse relatório da CPMI do crime organizado, o que que se faz com isso daqui, né? Quando há indiciamento por crimes comuns, né? Se o crime fosse crime comum, isso seria enviado para o PGR, que o PGR que tem que analisar e fazer a denúncia com base naquele crime que foi investigado pela CPI, né? Agora, nesse caso, não é crime comum, é crime de responsabilidade. E crime de

responsabilidade é eh processado pelo próprio Senado. Então, uma vez aprovado esse esse relatório da CPMI, o que deveria ser aberto é o processo de impeachment contra essas quatro figuras, contra o Goné, contra o Gilmar Mendes, contra o Dias Toffol e contra o Alexandre de Moraes. Além de ser uma coisa bacana fazer isso de uma em uma leva só, ainda dificultaria esse pessoal se defender todo mundo junto, né? Porque em tese eles não podem votar em um processo que eh eles estejam sendo eh acusados, né? Seria suspeição absurda, seria impedimento completo, né? Mas não

é só isso, né? assim, em tese, o processo todo tá no Senado, mas ninguém tem dúvida que alguém vai entrar no STF e vai haver um processo equivalente a esse no STF para considerar a situação da do julgamento no Senado. De qualquer forma, esses quatro não poderiam participar, o PGR, o Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes e o Diffol, porque os quatro estão no polo de acusação. Sobrariam os outros para decidirem o destino desse pessoal, né? E aí eu não sei porque aí realmente fica tirando essa essa banda podre do STF, ainda assim tem muita gente podre ali, né? Tem

o Zanin, tem o o Dino, tem o talvez o o Beessias daqui a pouco, mas já fica um pouco mais um pouco mais certo de conseguir passar as coisas. Ainda assim ficaria dependendo do Alcol Columbri. O Alcol Columbri não vai fazer nada, cara. Muito pouco provável. Aqui, ó, o relator da CPI do crime organizado, o senador Alessandro Vieira, afirmou nessa terça-feira que há elementos que na avaliação dele comprovam crime de responsabilidade envolvendo ao menos três ministros do STF e o PGR, o Paulo Goné. Diófon, Alexandre Moraes, Gilmar

Mendes, ministro do STF e o Paulo Goné. Na minha visão, o crime de responsabilidade está comprovado. Por isso, faço um indiciamento. Mais uma vez, indiciamento não por crime comum, mas por crime de responsabilidade. Ele afirmou ainda que não houve até o momento qualquer manifestação dos ministros do STF ou do PGR sobre os pedidos de indiciamento. O relator

informou ainda que a sessão de leitura do relatório final prevista inicialmente para as 9 horas foi adiada para as 14 horas essa terça-feira. Então, daqui a pouco eles estão votando esse negócio. O adiamento da sessão a pedido da comissão eh foi feito para que integrantes da CPI tenham o termo tempo de se adequado de ler o documento de mais de 200 páginas, né? Ele fala que enfrentou restrições, eu não sei que lá que queria investigar mais, mas enfim. Eh, eh, essa foi a situação, né? Qual qual o motivo dos

indiciamentos? O Dias Tofol e Alexandre de Moraes proferiram o julgamento quando por lei seriam suspeitos na causa. Procederam de forma incompatível com a honra, dignidade e decoro das suas funções. E o Gilmar Mendes proferi julgamento quando por lei seja suspeito na causa o Paulo Gonê por ser patentemente dissidioso no no cumprimento das suas atribuições, né? Aqui no relatório tá aqui, ó, item 10, indiciamentos, né? Então fala aqui que a

CPI apresenta indiciamento, coisa tal, e aí descreve aqui a partir de determinado ponto aqui, ó, ministro Diófoli, artigo 392 da lei 1079, que é a lei da de do impeachman, né? Proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa, tipo legal e sua finalidade, né? Aí fala aqui que a hipótese normativa não existe dolo específico, nem demonstração de que o julgamento foi foi eh proferido em favor do beneficiário na relação que gera suspeição. O tipo consuma-se com mero ato de julgar, considerando-se em estado de suspeição. a a garantia de imparcialidade no julgador consagrada no artigo ovo da 1 da Constituição da Convenção Americana de Direitos Humanos, o Pacto de San Rossé, e no artigo 14 do Pacto Internacional de Direitos Humanos, eh diz que nesse caso eh isso o juiz não pode julgar um caso que seja suspeito e o Tofol teria julgado isso, né? Eh, as hipóteses legais de suspeção

e impedimento. Nos termos do artigo 254 do Código de Processo Penal, o juiz é suspeito quando for amigo, inimigo, ã, capital de qualquer das partes. Ele, seu cônjuge parente, consanguíneo ou alguém até terceiro grau, sustentar a demanda ou proceder o processo que tenha por julgado qualquer das partes. Tiver alinhamento, aconselhamento de qualquer das partes, for credor ou devedor, tutor ou curador de qualquer das partes, né? Então, os incisos um e quatro, que é um eh se for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer das partes, o Tofol era amigo do pessoal do Vorcaro lá e inciso quatro tiver aconselhamento qualquer das partes, né? Tiver

aconselhado qualquer das partes. Eh, isso cuida desse negócio. E nesse caso ainda inclui a questão do cônjuge, né? Então, eh, cita aqui as outras situações, a transação financeira com operador investigado, a empresa Marídit do Tofal é sócio, transacionou com fundo Arlin, que é administrado por Fabiano Zetel e não sei que lá. Gravidade qualificada, operador como investigado.

Enfim, ele tá colocando aqui um embasamento muito forte para impeachment do Toffoli, tá? E depois ele faz a mesma coisa aqui com o Alexandre Morais, com o Gilmar Mendes e aqui, ó. Depois vem aqui o Alexandre Moraes. Aí ele vem aqui várias páginas aqui detalhando todas as lambanças que o Alexandre de Morais falou sobre as viagens, sobre o contrato com a esposa dele, aquele negócio todo. Aí depois vem o ministro Gilmar Mendes, tá? Suspensão da quebra de sigilo da

Marí do Fundo Arlim. Ou seja, o Gilmar Mendes quando ele decidiu suspender a quebra de sigilo do da Maridit, né? Lembra, né? A CPI do crime organizado tinha pedido a quebra de sigilo da Marídit. Aí o Gilmar Mendes puxou uma ação lá que não tinha nada a ver para decidir eh eh negar isso daí, né? Aqui,

ó, pegou um caso arquivado desde 2023, eu não sei que lá, uma manobra processual com desvio de relator natural. E então com isso eles entendem que isso daqui é motivo para o impeachment do Gilmar Mendes, né? Então, ainda tem outras coisas aqui. Depois, finalmente, o Paulo Gonê também inclui aqui, ó, ser patentemente dissidioso no contribuição, na no cumprimento de suas atribuições, que também é uma das causas da de impeachment para o PGR. Então, achei lindo de morrer. Tem que ver se

esse relatório vai ser aprovado e se for aprovado se vai ter alguma alguma movimentação com isso, né? Isso que eu aí que eu acho que é a parte mais difícil, ele ser aprovado. Eu até acredito que seja aprovado o relatório, não sei, tá? vai ser votado agora à tarde, mas eh depois disso, né, quem tem que se mexer seria CPI do crime organizado, decisão final sobre iniciamento de ministro do STF, cabe ao columbre. Por quê? Porque o

alcolumbre que inicia o processo de impeachment contra ministros do STF, né? Lembra? Quando é crime comum, isso daqui iria para o PGR. E se o PGR decidir, ele vai lá e faz o eh a denúncia e começa o processo contra as pessoas que foram investigadas ou abre o inquérito e inicia a investigação adicional sobre as pessoas que foram investigadas numa CPI. É muito raro CPI resultar em alguma coisa de fato. Eu já expliquei isso para

vocês várias vezes, né? A CPI ele é um é um movimento mais político do que propriamente eh jurídico, né? do ponto de vista jurídico, é muito frágil as provas levantadas numa CPI, então raramente ajuda em alguma coisa, mas tem a sua importância política, tem a sua importância de expor para a população brasileira aquilo que tá acontecendo ali, né? E nesse caso aqui é diferente. Por quê? Porque nesse caso aqui, a a o

processo todo não é político, desculpa, o processo todo não é jurídico. O processo todo é político, porque o crime de impeachment também é um crime de natureza política. Embora seja o chamado crime de responsabilidade, ele tem um fator aí de eh de eh eh de questão política, né, de conveniência política o impeachman. Então, o único problema que fica é isso. Tá na mão do ã do Columbri.

E tá na mão do Colúmbo, meu amigo. Vocês sabem qual é o resultado disso, né? Infelizmente gostaria que fosse diferente. Gostaria que fosse muito diferente. Acho muito difícil dar alguma coisa. Agora, não deixa de ser uma coisa

importante esse relatório sendo aprovado. O Flávio ganhando o a eleição e a gente conseguindo fazer um Senado mais à direita ano que vem. A gente tem sim a possibilidade de conseguir de fato usar esse relatório como base para fazer um pedido de impeachment. Então isso pode ser útil sim. Eu só não acredito que vai ser útil agora neste momento, né, né, enquanto for ao Columbre o chefe do ã do Senado, acho pouco provável que qualquer coisa mude, né? Tá aqui, ó. CPI

do crime organizado. O relatório sugere PEC para moralizar o STF. Além disso, eles sugerem algumas PECs para limitar o direito, limitar o poder do STF, né? A emenda constituição incluiria que os ministros do STF, no exercício de sua função ou fora delas, devem conduzir-se de maneira a não comprometer a reputação do do respectivo tribunal, a dignidade do seu cargo, a confiança pública, bem como respeitar os seguintes princípios da moralidade, impessoalidade, probidade, transparência, neutralidade, decor eficiência. Isso aqui eu acho muito bacana, acho muito legal, mas a verdade é que é tudo questão subjetiva. Então eles vão dizer

que não, eu tô eu tô preservando a moralidade. O Barroso falou lá que eu dizer que perdeu Mané, não sei que ela perdeu numa mola. Não quer dizer nada, né? Além disso, disponia que os membros do STF demais cortes superiores têm o dever de manter postura irrepreensível, mesmo no âmbito privado, guardar absoluta confidencialidade sobre informações que teve acesso em virtude do cargo, dedicar-se ao exercício da função jurisdicional com primazia sobre qualquer atividade, eh não relacionar-se com pessoas que estejam respondendo a processo criminal ou que estejam parte em qualquer processo perante o respectivo órgão jurisdicional, divulgar remunerações, ou seja, um monte de coisa aqui que eu não sei se ajuda tanto. Tanto não tá, mas mas seria uma coisa positiva, né? Seria mais uma coisa para

tentar limitar o STF. Aqui ó, o Sacamoto não gostou não. Aqui, ó, relator da CPI indic STF, poupa colegas e milicianos e ano eleitoral. Que colegas milicianos? Quem tá fazendo coisa errada é o STF mesmo, Sacamoto. Só vocês que estão

achando o problema, né? E aqui tá o vídeo do Alessandro Vieira anunciando esse relatório da CPMI, da CPI do crime organizado com indiciamento desse pessoal, né? Então essa é a situação. Acho bacana, acho legal, não vai mudar nada, pelo menos não no curto prazo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.