---
video_title: "DONO da CHOQUEI PRESO: GRANDE APOIADOR do LULA recebe DINHEIRO de ORGANIZAÇÕES protegidas PELO LULA"
video_id: fyVCSzmm9Uc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fyVCSzmm9Uc
video_date: 2026-04-16T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/go/goias/noticia/2026/04/15/dono-da-choquei-presta-depoimento-por-mais-de-1-hora-apos-ser-preso-em-condominio-de-luxo-de-goiania-em-operacao-contra-transacoes-ilegais.ghtml
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/policia/entenda-suposto-esquema-de-lavagem-de-dinheiro-que-levou-a-prisao-de-poze-ryan-sp-e-dono-da-choquei
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/governo-lula-descarta-classificar-pcc-cv-terroristas-reuniao-enviado-trump/
  https://x.com/RubinhoNunes/status/2044463243318436236
  https://x.com/NewsLiberdade/status/1738590020670230587
  https://x.com/SamPancher/status/1623400387628654592
  https://x.com/RubinhoNunes/status/1656768447705935875
  https://x.com/pamcosta21/status/2044410926929985681
---
Eu já falei ontem sobre a operação policial que prendeu o dono da Choquei, né? O dono da Choquei foi preso ontem junto com o MC Rayan ou Rian de São Paulo, o MC Pose do Rodo e não sei que lá e mais um monte de gente acusado de fazerem uma organização criminosa para lavagem de dinheiro para tráfico de drogas, tá? Segundo o COAF, o relatório apontou 1,63 milhão de reais eh eh 1,63 bilhão deais movimentados de forma irregular, mas a polícia diz que isso pode chegar a centenas de bilhões de reais, na verdade, o golpe que esse pessoal dava. Ou seja, eles lavavam dinheiro para o tráfico de drogas. os MCs lá, né, os eh eh os caras que faziam música, são artistas conhecidos, ganham dinheiro e coisa e tal, aparentemente misturavam o dinheiro do tráfego com o próprio dinheiro deles e ainda usavam o truquezinho de fazer jogos, de jogatina, né? Fazer jogos, você consegue lavar

dinheiro muito fácil, né? Não é à toa que cassino são grandes máquinas de lavar dinheiro, né? É, é até fácil você imaginar. É, você tem R 1 milhão deais que eh você roubou ou que você ganhou com tráfico de drogas, por exemplo. Então é dinheiro sujo, você não tem como justificar esse dinheiro. Você vai num

cassino e aposta em um monte de coisas. Isso daqui, a maior parte das apostas você vai perder. Você sabe, né? O cassino é feito pra casa ganhar, mas pode ser que você ganhe em uma dessas apostas que você fez. E essa aposta que você fez agora, você não apenas ganhou o dinheiro, como você pode dizer: "Onde é que vem esse dinheiro?" Eu ganhei no

cassino. Você acabou de lavar dinheiro. Cassino é muito fácil de lavar dinheiro e aparentemente era o esquema que esse pessoal fazia, né? E quando eu fiz o meu vídeo, eu falei: "Pô, gente, eu eu não tô vendo o motivo para o cara do da Choquei tá nisso, porque ele seria o braço de publicidade para defender o pessoal e coisa e tal". Mas aí eu me toquei num negócio depois que lembra, né? Aqui tá a explicação do dos

do esquema, né? era de lavagem de dinheiro mesmo de tráfico de droga, circulava muito dinheiro de tráfico de droga, sobrava muito dinheiro para esse pessoal. E aí você liga isso com duas informações. A primeiro que o governo Lula ele tem uma relutância de brigar contra o PCC e o comando vermelho que é tocante, né? Ninguém entende muito bem porque que o Lula não quer classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas, né? O Lula quer proteger os

traficantes de droga. Ele quer muito proteger os traficantes de droga por algum motivo que ninguém consegue entender, né? esses traficantes de droga, eles eh tavam dando dinheiro nesse esquema de lavagem de dinheiro aqui, aparentemente, segundo tá a investigação da polícia, né? E ao mesmo tempo, se você pegar aqui a a propaganda da Shocki a favor do governo Lula, é tocante, cara. O cara faz propaganda pro Lula de verdade, com muita vontade mesmo. E não consta que o

governo pague essa empresa. Você sabe que a Choquei é uma é uma uma empresa comercial, ela você paga para ela, ela faz propaganda para você de qualquer coisa que você queira, né? Não, não é diferente da Rede Globo. A Rede Globo faz a mesma coisa. Você paga a Rede Globo, ela até fala até a verdade se você pagar o suficiente, né? Aí começa a

ligar essas coisa. Será que esse troço aqui não é o motivo pelo qual o Lula quer proteger os traficantes? Ou seja, não é dessa forma. Isso aqui é reunião de influências lá em Brasília que teve no governo Lula com o cara da Choquei tava aqui nessa nessa reunião. Ele não aparece aqui não, mas ele tava aqui nessa lista aqui dos influencers pró Lula lá no Palácio Planalto, né? Será

que não é justamente porque o tráfico de drogas alimenta essa rede? Será que não é isso que o pessoal tá investigando no final das contas? Não é? Porque lembra, o Lula protege o comando vermelho o PCC em troca de alguma coisa. Ah, mas é porque o pessoal vota nele. É, mas só

isso seria pouco, né? Será que esse é o caminho? [limpando a garganta] Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Peter tem um nome sujo no Sera, Abacatudo Mis no Red Pill e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes de mais nada, deixa eu deixar claro que eu não sei qual é a a ã exatamente que tá sendo investigado nessa questão da polícia. Eu até falei que achei estranho, né? Me parece uma

coisa muito leve isso daqui, né? Mas tipicamente quando é assim, né? Dificilmente a polícia faria um caso desse se fosse uma coisa tão leve assim, porque tem alguma coisa que a gente não tá sabendo nessa nesse rolo todo que que justifica a gravidade da coisa, né? E então e eh prenderam inclusive o dono dono da Choquei. O dono da Choquei prestou um depoimento de mais de uma hora após ser preso em condomínio de luxo em Goiânia, né? Foi a mesma

operação que pegou o MC Pose do Rodo e não sei que lá, mas um monte de gente ali, né? Eh, o a a defesa do influenciador goiano diz que seu vínculo com os fatos investigados decorre exclusivamente da prestação de serviços publicitários por meio da sua empresa responsável pela comercialização de espaços de divulgação digital. Ou seja, falou aquilo que eu tinha dito para vocês, pô, sacanagem o cara tá nisso, porque na verdade ele tá sendo, né, eh eh ele é um influenciador digital, ele tá ali vivendo de propaganda, ele faz propaganda mesmo. O pessoal pagou ele para fazer propaganda, ele fez propaganda, né? E eh ele não tinha como saber que os caras eram envolvidos com o pessoal do tráfico, ou seja, em princípio ele tava fazendo propaganda pro para dois MCs, né? O MC Ryan ou é

Ran. Eu não sei como é que pronuncia o nome do cara, eu não sou dessa, mas enfim. O MC Rian, né, o Ryan e e o MC Pose do Rodo, né? São dois MCs conhecidos. A gente sabe que que o o funk, né, embora seja uma música que eu não goste e muitos dos meus ouvintes não gostam também, mas é uma música que é muito eh famosa, é uma música muito muito popular, muita gente gosta, então esses caras ganham dinheiro e, né, um MC liga para você, ó, quero fazer uma propaganda, quero falar um negócio, beleza, faço, não tem problema nenhum, né? Então assim, pareceu muito frágil

essa coisa, né? Mas vamos supor que por hipótese, né, eh, nem toda a propaganda que ele fez do pessoal tenha sido registrada lá no livro certinho lá com nota fiscal, tudo direitinho e coisa e tal, né? Aí fica estranho esse negócio, né? Não fica estranha essa coisa, né? Aqui, ó, o a defesa do influenciador goiano diz que seu vínculo com os fatos só decorre disso. Beleza, se ele tem

toda a documentação, não vai ter problema, ele vai provar isso e coisa e tal, né? Aqui, ó, o perfil de notícias e fofocas que Rafael Administra acumula mais de 27 milhões de seguidores somente no Instagram. Segundo dados da Receita Federal, ele é sócioadministrador de duas empresas ligadas à página, ambas com sede em Goiânia. A primeira foi fundada em 2019, a segunda 2 anos depois. Também foram presos influenciador Cris Dias e não sei que lá. Tem mais um monte de coisa, né? Mas

então assim, é o que eu falo para vocês, se for só isso mesmo, acho um absurdo prenderem o cara, né? Não tem porquê, né? Mas é porque deve ter mais coisa nessa história. O que que pode ter de mais coisa nessa história, né? E aí que a gente fica especulando. Tava todo

mundo mostrando aqui a grande proximidade do cara da Choquei com o Lula, né? Tem um monte de posts ele comemorando a vitória do Lula e não sei que lá. Ele não que e toda a equipe da Choquei apoia o Lula. O presidente eleito tinha apoio de todos na equipe. Nós somos gays. Jair Bolsonaro é contra

tudo que eu faço. Cara, o Bolsonaro nunca criticou gay em nenhum momento da vida dele. Mas enfim, né? na questão do COVID, ele fracassou. Não tem como apoiar um um político como ele. Choquei

no flow, não sei que lá, fez aqui o negócio. Propaganda pro Lula mesmo, um monte de propaganda. E isso isso aqui em tese de grátis, não recebeu nada para isso. O trabalho dele é fazer propaganda e não recebeu nada por isso, né? Tem aqui, ó. Se você der um zoom, com

certeza vai achar aquele pessoal do influenciador pro feer favorito aqui. Inclusive o pessoal da a rainha Matos e ADM da Choquei participaram da reunião do Lula com os influenciadores. É que tava todo mundo junto lá, ó. Aqui, ó. Também a choquei pela primeira vez em uma década de desigualdade no Brasil caiu para o menor nível, com auxílio de R$ 600 do governo Lula e a melhora do mercado do trabalho. O auxílio de R$ 600

foi do governo Bolsonaro, né? Vocês lembram disso, né? Enfim, eh, o cara fazendo propaganda pro Lula, assim, fake news a favor do Lula, assim, com muita vontade mesmo, né? E, e beleza, pode ser que seja realmente de convicção dele, ele pode ser um lulista, né? Não tem nada demais. Pode ser direito dele ter a

opinião dele política, né? E aí que fica a grande dúvida dessa história que a a pan coloca aqui, ó, o maior marqueteiro do Lula nas redes sociais foi preso, né? Então isso pode parecer num primeiro momento só você falar assim: "Ah, tá vendo como é que todo mundo ligado ao Lula é bandido e não sei que lá e coisa e tal, mas pode ser pior do que isso. Você já pararam para pensar que pode ser pior do que isso? Pode ser pior do que porque essa essa insistência aqui o esquema era lavagem de dinheiro, ou seja, era o dinheiro do tráfico de drogas que era lavado e toda lavagem de dinheiro, você sabe que lavar dinheiro dá dinheiro para caramba, né? Porque

tipicamente o traficante, ele tem lá, sei lá, R 1 milhão deais, ele sabe que ele não pode fazer nada com aquele dinheiro. Ele aceita te entregar R 1 milhãoais. Se você entregar para ele, sei lá, R 600.000 limpo, ele te entrega R 1 milhãoais. Aí imagina para você, pô, se tu recebe R 1 milhãoais e entrega 600.000, pô, é um é um negócio de ouro,

pô. Ganha dinheiro para caramba, né? É que dá trabalho lavar dinheiro, como eu falei, né? tem todo esse processo aí, usar cassino, alguma coisa, enfim, eles estavam fazendo isso com o pose do rodo e o Rian e enfim, era essa esse é o esquema que eles estão investigando aqui, né? É o procedimento dessa quarta-feira é um desdobramento da operação narcobet, ou seja, era com coisa de aposta, eles apostavam, né? E

segundo a PF, o grupo utilizava recursos de origem criminosa, inclusive do tráfico internacional de drogas movimentados por dinheiro em espécie, transferências bancárias e criptoativos. especialmente dólar tetter. Essa combinação de de operações financeiras formais em transporte de dinheiro e espécie e ativos digitais aumentava a complexidade do esquema e dificultava a identificação da origem dos recursos. Aí eh os investigadores apontaram uso de estruturas empresariais para dar aparência legal aos valores movimentados. Essas empresas teriam sido utilizadas para misturar recursos lícitos e ilícitos, prática comum em esquema de lavagem, né? Então, o cara

recebia eh o o MC Pose do Rodo recebia uma grana para fazer um show, sei lá onde. É dinheiro lícito. O cara, né, tá ali fazendo a música dele, né, ganhou dinheiro. Ele juntava isso com o dinheiro do traficante ali e dava um jeito de de esquentar essa coisa toda. Isso dá muito dinheiro. E para onde é

que vai esse dinheiro? Esse dinheiro pode ser usado um monte de coisa. Os cara tem um monte de carro bacana, garoto com 20 e poucos anos de idade, com carro, helicóptero, não sei que. Parabéns para eles pelo sucesso. Mas a verdade é que aparentemente era exatamente esse esquema com os traficantes, né? E aí que a dúvida fica

isso, né? Como é que o por que que o Lula tem essa vontade toda de proteger esse pessoal e esse pessoal acaba dando dinheiro para os influenciadores que fazem propaganda pro Lula? Será que tem algum curto circuito ali? Eu não sei. Eu imagino que a polícia tá investigando isso daqui. A polícia pode estar vendo

essa essa ligação por trás dos panos, né? o Lula e eh a gente sabe que a esquerda e o tráfico de drogas tem uma ligação que remota há muito tempo, né? O comando vermelho, o vermelho de comando vermelho é do comunismo, é do socialismo, né? Então assim, eh eh essa ligação é é histórica e em toda a América Latina. Um dos caras foi preso com um medalhão com o estado de São Paulo e a imagem do eh do Pablo Escobar, que é um grande traficante colombiano, né? E o Pablo Escobar fazia a exata

mesma coisa lá na Colômbia, né? Ele e tinha ligação com vários grupos de terrorismo de e eh terroristas, não era o nome de revolucionários comunistas. Tinha grupo de revolucionários comunistas. Por que que ele tinha esse contato? Porque os revolucionários comunistas conseguiam comprar armas em Cuba, né? Eles arrumaavam armas de Cuba.

Na época Cuba tinha ligação com a União Soviética, então eles conseguiam comprar armas e também tinham toda a técnica de de guerrilha, de, né, de fazer ataques e coisa e tal. A mesma coisa que aconteceu aqui no Brasil, aqui no Brasil era exatamente a mesma coisa. Os traficantes aqui no Brasil tinham muito dinheiro, porque, né, tráfico de droga sempre deu muito dinheiro, mas eram estruturas bem desorganizadas, assim, eles não tinham, não usavam muitas armas pesadas e coisas e tal, não tinha nada disso, né? Ao passo que os guerrilheiros, né, o pessoal do PT da esquerda, eles tinham con não tinham dinheiro, o dinheiro era sempre curto, mas eles tinham muito conhecimento de armas e emboscada e e esse tipo de coisa. Por quê? Porque

fizeram treinamento em Cuba, na União Soviética. Todos eles fizeram, toda essa cúpula do PT fez treinamento na União Soviética de guerrilha e coisa e tal. E então, eh, eh, entendeu, a Simbiasia, o, o, a, o PT, a esquerda deu para os traficantes esse poder de fogo que eles têm hoje, né? Enquanto a esquerda, enquanto os traficantes davam pra esquerda o dinheiro que eles conseguiam com tráfico de drogas. Não é estranho imaginar que essa mesma simbiose continua até hoje, né? Não é meramente

uma questão desse pessoal votar na esquerda, é uma questão de que o dinheiro entra na propaganda esquerdista de alguma forma também, né? Será que é isso ou será que eu tô viajando nessa história? Não sei. Vamos ver, né? A polícia tá investigando. Vão chegar em

algum lugar aqui. Vamos ver onde é que eles vão chegar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.