---
video_title: "HADDAD ficou com MEDO da PM em SÃO PAULO, mas VIDEOS MOSTRAM que NÃO HOUVE NADA"
video_id: 7naBJWuBsfI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7naBJWuBsfI
video_date: 2026-08-15T18:15:20+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/haddad-diz-ter-sido-abordado-por-pms-com-fuzis-na-porta-de-casa
  https://www.metropoles.com/colunas/reinaldo-azevedo/haddad-x-tarcisio-1o-debate-de-2030-se-lula-vencer-flavio-em-outubro
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/08/12/daniela-lima-conduta-da-pm-contra-haddad-merece-apuracao-exemplar.ghtm
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/08/14/ouvidor-ve-irregularidade-em-acao-de-pms-com-haddad-fora-do-protocolo.ghtm 
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/novas-imagens-contradizem-abordagem-a-motorista-de-haddad-diz-pm/ 
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/14/novo-video-haddad-pm.ghtm
  https://www.metropoles.com/colunas/ramiro-brites/whatsapp-motorista-haddad
---
Olha só, uma coisa muito estranha tá acontecendo lá com o Haddad lá em São Paulo, né? Eu não sei até que ponto ele tá certo, até que ponto ele tá errado. É, certamente ele exagerou no problema, né? Mas parece que alguma coisa teve de estranho nessa história, tá? O Haddad, vocês sabem, teve um encontro com o Tarcísio, teve o debate do Haddad com Tarcísio lá no, é, alguns dias atrás, na Band, né? E segundo ele está dizendo,

né, aqui, ó, Haddad diz que teve carro abordado por PMs de forma intimidatória, não sei que lá. Ele tá dizendo que não, porque quando eu saí do debate que o, a PM abordou o carro, né? A PM, lembrando que a PM é de São Paulo, né? É, controlada pelo Tarcísio. Ou seja, ele quis dizer que o Tarcísio abordou ele de forma ilegal e não sei que lá e queria ameaçar ele, coisa e tal.

Pois bem, ele falou isso, tá? Mas a verdade é que, ah, ah, a confirmação que tem é o WhatsApp do motorista do Haddad falando isso, que foi seguido. Se você pegar as imagens, não teve abordagem nenhuma. Agora, estão dizendo que, ah, não teve abordagem, mas tinha um carro da PM seguindo o cara. Eu não sei, tava seguindo o cara? Como é que sabe que

tava seguindo o cara? É, policiamento da PM tem na cidade de São Paulo, né? Bom, enfim, eles vão fazer uma investigação, vão detectar isso daqui. Muito estranha essa história aqui. Claramente o Haddad quis tirar uma de que, ah, estou sendo perseguido, sou antissistema, o sistema está me perseguindo. Chega a ser

engraçado isso, né? Porque quando o sistema persegue mesmo é o que acontece com o Alan dos Santos, com o Oswaldo Eustáquio, que tem que fugir do país pra se refugiar, senão vai acabar na cadeia, tem todo o seu patrimônio roubado. Isso é o sistema te, te perseguir, Haddad? Eu não passo mão pra, pra cabeça de PM, não. Tem muito PM que faz merda mesmo.

Tem muito policial civil também que faz merda mesmo. Polícia é mecanismo de repressão, você pode ter certeza, né? Não deveria ser, mas muitos acabam sendo, né? Mas esse caso aqui está muito longe de ser uma coisa, me parece mais paranoia do motorista do Haddad. O motorista do Haddad andou andou fumando algumas coisas estranhas aí, que costuma dar paranoia essas coisas, começa a achar que, estão me perseguindo, cadê, lá tem um carro da polícia, estão me perseguindo. Não sei,

não sei o que aconteceu. Me pareceu uma coisa desse tipo. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Uncapso, eu estou gravando esse vídeo no dia 15 de agosto de 2026 à 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por Doutor Hemorroida Cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visaolibertaria.com

e obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vocês lembram, alguns dias atrás teve o debate do Tarcísio com o Haddad lá em São Paulo, na verdade foi debate na Band em vários estados brasileiros, com vários representantes, vários candidatos a governador, mas no final das contas o o mais interessante foi mesmo o debate do Haddad e do Tarcísio, são só os dois em São Paulo mesmo. Tem alguns outros candidatos ali, mas é tudo candidato de margem de erro, então não faz diferença. É Haddad e Tarcísio, muito provavelmente o Tarcísio vai ganhar no primeiro turno e também o Tarcísio atropelou o Haddad no no debate. Talvez seja por isso que o que o

Haddad saiu meio meio desnorteado do do debate, né? Foi atropelado pelo Tarcísio completamente com os argumentos e coisa e tal. Associação óbvia do Haddad com o pessoal lá da Favela do Moinho, que era responsável pela Cracolândia, né? Lembra que o Haddad falou que ia acabar com a com a Cracolândia quando ele foi prefeito de São Paulo, porque não, porque eu vou dar, é, casa, não sei que lá, vou ajudar o pessoal, não sei que lá. No final das contas nunca conseguiu acabar com a Cracolândia, porque se você dá benefício para esse pessoal só traz mais gente para lá, né? Ah, quer dizer que eu ganho

uma casa se eu for para a Cracolândia? Opa, vou para a Cracolândia agora. Isso não resolve o problema. O Tarcísio identificou corretamente que a Cracolândia era mantida pelos traficantes da Vila do Moinho, foi lá, destruiu a favela da Vila do Moinho e acabou com a Cracolândia. Olha que maravilha, né? Uma coisa que realmente

é, ah, simples de resolver, muito mais simples do que a gente imaginava que seria. E eu fico impressionado com o fato de que em outras cidades ainda tem Cracolândia e o pessoal não faz a abordagem correta. É só achar qual é a favela que tá abastecendo a Cracolândia e pronto. E resolveu o problema, né? Enfim, eh, o embate foi civilizado, sem agressões, eu não sei o que lá, enfim.

Essa aqui é, foi, foi um bom debate do Tarcísio, do Haddad e o Tarcísio atropelou o Haddad. Aí depois, saindo do, do, disso aqui, é que houve essa, essa, segundo tá dizendo o Haddad, essa abordagem. Olha só. Segundo o ex-ministro da Fazenda, ele entrará em contato com a Secretaria de Segurança Pública para entender a motivação da abordagem. O candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad, afirmou na manhã dessa quarta-feira que o motorista do carro que ele estava foi abordado por policiais militares com fuzis após o político ter, ter, ter sido deixado em casa na zona sul da capital paulista na noite da terça-feira. Ai,

não, então, pera aí, então, foi no dia 18 do 8. Então, eu, me enganei. Eu achei que fosse na saída do debate, não. Foi num outro dia, eh, eh, né, eh, que o motorista deixou ele na casa dele e, e depois disso, o motorista que, teria sido seguido pelo, pelos policiais, né? Durante uma entrevista jornalística após a sabatina da, ah, porque foi, foi outro evento, foi a sabatina da Ordem dos Advogados do Brasil. Então, anula aí a parte que eu

falei sobre o debate, foi depois da sabatina do, dos Advogados do Brasil, né? Eh, o ex-ministro da Fazenda contou que voltava de uma aula magna, não sei o que lá. que pariu, quem é que chama Haddad para aula magna? O cara não passou na faculdade, Eh, com o seu motorista. Ao chegar à sua residência, uma viatura da Polícia Militar jogou luz no carro.

Jogou luz no carro. Na sequência, Haddad desceu do veículo, entrou em casa e o funcionário seguiu viagem. Mais adiante, contudo, o motorista continuou sendo seguido pelos policiais e estacionou o carro em frente ao hotel. Ele entrou no estabelecimento e ao perceber que a viatura permaneceu no local, foi questionar os agentes sobre o motivo da perseguição. Os policiais carregavam fuzis dentro da da viatura e teriam dito ao motorista vazar após o questionamento. De acordo

com Hélio Silveira, advogado de Haddad, o motorista relatou que a abordagem toda teria durado cerca de 40 minutos. Então, ele tá dizendo que no momento que ele deixou o Haddad, o o carro da polícia fez uma curva e os e o negócio chamado farol da do carro, né, jogou luz dentro do carro, né? Acontece esse tipo de coisa, né? E eh e o motorista teria sido seguido até o hotel, não sei que lá. Eu não sei se isso é verdade ou não, o que que aconteceu aqui. Aqui, ó, Polícia

Militar, conduta da PM contra Haddad merece apura merece apuração exemplar. Que absurdo! O eh o o o eh eh olha como é que esse pessoal que perseguiu a direita com todas as forças possíveis agora tem um cara um cara da polícia que passou o carro ali e nem se sabe se realmente foi o Haddad mesmo, se o cara sabia que era motorista do Haddad, se achava que era alguma outra coisa, que tinha alguma outra ligação, sei lá, né? Pode tá sendo investigado por outra coisa. Ou se era paranoia da cabeça do cara mesmo, não se sabe. O fato é que ah

merece apuração exemplar, né? Não diz aqui a a Daniela Lima, que é a paquita do Lula, né? A paquita do Alexandre de Moraes, que não que tem que ser investigado. É verdade, o governo de São Paulo informou que determinou a identificação das equipes e que ele vai fazer uma investigação. OK, vamos investigar pra ver o que que aconteceu, o que que teve de errado nisso daqui, né? Ouvidor vê irregularidade em ação da

PM do do com Haddad. Fora do protocolo, não sei que lá. O ouvidor da Polícia Militar de São Paulo, o Mário Mauro Ca Cazeri, diz que houve irregularidade na conduta dos policiais militares no episódio, né? Vai ser investigado, coisa e tal. Aqui, ó, eu não entendo que o o comportamento dos policiais militares está previsto no protocolo. Curioso ele

falar isso antes de ser investigado qual foi, de fato, o comportamento dos policiais, porque o Haddad falou que teve abordagem, que teve luz jogada no carro, não sei que lá. E no final das contas o pessoal mostrou imagem aqui que refuta a abordagem do motorista. O Haddad não teve abordagem nenhuma, né? Eh havia um carro da Polícia Militar, um carro ostensivo da Polícia Militar, com o farol ligado, porque em determinado momento falaram que jogaram lanterna, jogaram luzes no carro com lanterna. Não, não teve lanterna nenhuma. O carro

viu, fez a curva, o farol do carro da polícia jogou luz dentro do carro. Lógica tem isso, né? Acontece, né? Fazer curva é uma coisa que carros fazem, né? Enfim, eh, não estou querendo passar a mão, passar pano para a polícia militar também não, tá? Tem que investigar esse

troço, tem que ver o que aconteceu nisso aí, né? Porque também policial filho da tem aos montes por aí. Então tem que dar uma olhada nessa história aí, tem que investigar direitinho. Mas o que eu estou achando dessa história aqui é que o motorista do Haddad quis criar um caso. E aí o Haddad ainda aumentou ainda mais o caso para achar que isso, ah, eu estou sendo perseguido, eu sou antissistema, sou antissistema aqui tu confortavelmente falando com toda a imprensa, não sou censurado, não tive meus bens ocultados, não tive, não tive fugido do país, não sei o que lá, mas eu sou antissistema, olha só, a polícia está me seguindo.

Enfim, aqui uma outra coisa curiosa, olha só, eh, eh, ação da PM, gestão Tarcísio divulga vídeo que contradiz a versão do Haddad. Agora esse vídeo está privado, não sei o que é que aconteceu. É provavelmente porque é, é prova agora nesse, nessa investigação, né? Mas o vídeo mostra isso daqui, ó. O carro da PM estava fazendo uma patrulha, estava passando ali perto de onde o Haddad estava, o Haddad, o motorista do Haddad, na verdade. O Haddad não teve nada a ver

com isso, o Haddad ficou em casa, não teve nada. O motorista do Haddad é que, né, viu essa perseguição toda. Mais uma vez, eu não estava lá, eu não sei o que é que aconteceu, mas está me parecendo exagero. E, sabe aquele exagero que cada um, que, é, cada, é que conta um conto, aumenta um ponto, né, nessa história? Né, o pessoal vai repetindo a história, cada um aumentando um pouquinho mais. Aí

estavam mostrando que é, não, porque lanterna dentro do carro e fuzil e abordagem, na verdade foi o motorista que foi falar com os policiais. Ah, tinha fuzil dentro do carro? Polícia militar anda com fuzil dentro do carro, meu amigo. Policial militar é isso mesmo, tem que estar, estar fazendo policiamento, né? Mas que, mas não foi a polícia militar que chegou perto do carro dele e fez abordagem, nada não. O carro da polícia

militar estava parado lá, ele foi fazer a no carro da polícia militar e coisa e tal, ele que foi lá falar com os policiais. Para você ver que não tá, não tem nada tão sério assim, se ele realmente tivesse com medo e coisa e tal, ele não teria feito uma coisa dessa, né? Então, ou seja, eh, me parece uma montanha de nada isso daqui, né? Vão investigar, evidentemente. A A única prova que o Haddad mostrou, porque o o Tarcísio mostrou um monte de vídeo de que o carro não não passava em lugar nenhum, não tem não teve nada nada de abordagem contra o motorista ou coisa invasiva contra o motorista e coisa e tal.

A prova que o Haddad mostrou do que aconteceu é o WhatsApp do motorista, o motorista falando aqui, ó: "Verdade, kkkkk, [risadas] em casa, tá certo, marcamos amanhã às 9:00, não quero deixar vocês preocupados e não sei o que lá". Mas, eh, fui seguido por uma viatura da PM. Eles Eles encontraram, eh, com nós chegando na casa do chefe, colocaram uma lanterna no carro para ver quem tava. Já Já tá mentindo aqui. Não teve lanterna nenhuma. Tem a imagem do momento que o

motorista deixou o Haddad na casa dele e não teve lanterna nenhuma nisso daí, né? Eh, eh, aí depois ele falando aqui que não que tava na no estacionamento e me me ficaram me seguindo e parei no posto, eles me olharam, não pararam de me olhar. Aí percebi que o papo era comigo, agora disposta entrei no estacionamento do hotel, estou esperando eles irem embora. Vou lá perguntar para eles o que tá pegando. Ou seja, ele foi lá no carro da polícia perguntar para os policiais: "Ai, tem ti tem arma". É lógico,

é o carro da Polícia Militar, pô. Você achava que ia ter o quê? Pirulito? Não, tinha arma lá, evidentemente, né? Eh, no hotel esperando eles saírem. Caramba,

não sei Ou seja, inventaram uma história muito maior do que Mano, que medo. Pô, os caras tão com medo, ele vai lá no carro da polícia falar alguma coisa? Não, ele tá ele tá querendo se passar de vítima, tá querendo gerar essa coisa toda de vítima, evidentemente, né? Não acho que vai fazer diferença nenhuma isso daqui. É uma besteira. Vão

investigar, porque, né, vai que teve alguma coisa ali de de ilegal, que não tava seguindo exatamente o protocolo da PM, mas não acredito que tenha impacto nenhum isso daqui em nada e não tem não me parece que foi nada demais. Foi uma situação de confusão lá do motorista do Haddad que usou alguma substância que deixou ele paranoico e ele achou que estava sendo seguido. É minha opinião. Vamos ver o que que a investigação da polícia diz. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.