---
video_title: "MANIFESTAÇÕES começam ENORMES em VÁRIAS CIDADES do PAÍS, RIO, BH, BRASÍLIA e OUTRAS: MÍDIA MINIMIZA"
video_id: RzlBFx2CypY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RzlBFx2CypY
video_date: 2026-03-02T00:29:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Já começaram as manifestações em vários lugares do Brasil, no Rio de Janeiro, em Brasília, Belo Horizonte, né? Você sabe, as capitais que fazem o ato na parte da manhã já tem manifestações enormes em várias posições do Brasil. O projeto Acorda Brasil do Nicolas Ferreira vai embalado pela alta do Flávio Bolsonaro nas pesquisas, né? Agora é lógico, como era de se esperar, a imprensa tá jogando contra. A imprensa adora jogar contra porque ela está apavorada com o que está acontecendo. Ela sabe que Flávio

Bolsonaro já está no segundo turno e agora a disputa entre ele e Lula. E Lula tá perdendo, ou seja, é uma motivo de pavor nas redações das jornais tradicionais do Brasil. Olha só o que diz aqui a Folha de São Paulo. Não porque o protesto tem pauta difusa após racha interno. Que racha interno? Não

tem racha interno nenhum. A pauta é difusa. De fato. Um monte de gente, a gente quer um monte de coisas. A gente quer mudar o Brasil. Tem um monte de

pedidos de um monte de coisas. Esse absurdo que tá acontecendo no STF. Ninguém tem dúvida de uma coisa. Tem que tirar o Lula, o Moraes e o Tofoli. E é lógico, aprovar o a derrubada do veto da dozimetria e também a liberdade de Bolsonaro. Tem um monte de pauta, todas

elas são pautas de toda a direita. Não tem nada de quebra, de racha e coisa tal. Só na cabeça desse pessoal. A cabeça desse pessoal estão achando aqui, ó. Manifestação esvaziada de bolsonaristas no Rio. Tem discurso de

pré-candidato, crítico ao governo, não sei que lá. Aí pegaram uma imagem aqui, ó, e eles dizem aqui, ó, eh, início, a, começa o ato esvaziado. Começou o ato. É lógico que o no início do ato começa pequeno, né? Se você for ver aqui, ó, tá enorme lá em Copacabana. Um monte de

gente, tem várias imagens aqui do pessoal em Copacabana, cheio de gente lá em Copa. Exatamente porque pegaram no início da parada. É. típico desse pessoal para tentar acalmar, não que é pequeno ato, não sei que lá. Eles já sabem que ninguém leva a sério o globo nesse nessas matérias, né? Aqui, ó,

manifestação esvaziada. É lógico que vão dizer que flopou e não sei que lá, mas a verdade é que tá lotado em um monte de lugares, né? E por que que por que da preocupação desse pessoal? O Flávio decolou, a gente sabe disso, decolou, já vai estar no segundo turno, é certeza, né?