---
video_title: "PESQUISA BTG/NEXUS mostra ESTABILIDADE: NÃO conseguem DERRUBAR FLÁVIO e tem BOAS NOTÍCIAS"
video_id: Tk2x1_HwzG0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tk2x1_HwzG0
video_date: 2026-07-27T16:15:03+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/btg-nexus-lula-empata-com-flavio-zema-e-caiado-no-2o-turno#goog_rewarded
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/flavio-bolsonaro-e-rejeitado-por-50-e-lula-por-48-diz-btg-nexus/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/BTG-Nexus-Eleicoes2026-27-jul-2026.pdf
---
Tá aí uma pesquisa da BTG Nexus, né, que mostra um resultado similar às últimas pesquisas, tirando a Quest, que é um caso, a parte que o Flávio perde pro Lula fácil coisa e tal. As outras pesquisas todas mostram empate técnico no segundo turno entre Lula e Flávio e, aliás, com os outros candidatos todos com o Lula também, com exceção do Renan Santos. O Renan Santos perde, mas o Zemo e o Caiado também empatam tecnicamente com o Lula, né? Mas tudo isso é aquilo que eu falo para vocês, eh o sentimento antiLula, e essa é a parte interessante dessa pesquisa, o sentimento antiula é muito forte, ou seja, eh por enquanto quando a gente na fase das pesquisas e coisa e tal, antes da campanha, né, o pessoal tá em dúvida se vai votar, se não vai votar, mas é o que eu falo para vocês, quando chegar no dia da eleição, quem for contra o Lula no segundo turno vai ganhar. E tudo leva a crer que vai ser o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro

vai pro segundo turno e vai ganhar do Lula. Não vejo nenhuma opção de mudar essa configuração, né? O pessoal tá com muita vontade de trocar pelo Caiado, pela Michele Bolsonaro, pelo Zema, por sei lá quem, né? A gente fal, já fez um vídeo hoje falando que a Faria Lima, quero caiado. Mentira, isso que é nenhuma. O ponto todo é quem for pro

segundo turno ganha e vai ser o Flávio, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de julho de 2026, às 10 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por Miranha Nipônico, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, BTG Nexus. Eh, o interessante dessa pesquisa, não é isso daqui. Isso aqui é a mesma coisa das outras pesquisas, tá empatado, tá? Mas essa

pesquisa, ela tem um cruzamento bem interessante com eh relação de ser bolsonarista, antibolsonarista, lulista, antilula. Isso é que é interessante que a gente vai ver aqui, né? Então tá aqui, ó. A pesquisa BTG Nexus divulgada nessa segunda-feira, dia 27, mostra o presidente Lula abrindo vantagem sobre seus adversários na corrida presidencial no que diz respeito ao primeiro turno. Mas primeiro turno não quer dizer nada no final das contas, né? Eh, no segundo

turno a coisa mostra estabilidade, tá? Então tá mostrando aqui no primeiro turno vai o Lula e o Flávio pro segundo turno mesmo, não tem problema nenhum. Eh, está longe o Lula do de ganhar no primeiro turno. Então isso é uma coisa importante, porque, né, um risco que você teria nessa situação seria o Lula ganhar no primeiro turno. Não acho que vai acontecer. Ao

contrário, o que os números mostram aqui é que o vai o Lula e Flávio pro segundo turno, mesmo com nenhuma chance pros outros candidatos. Tá aqui, ó, Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, aí tem várias. É, é a turma da margem de erro aqui, todo mundo, a galera da margem de erro, tá todo mundo aqui, né? E eh eh eh também diz essa pesquisa que o Flávio Bolsonaro é mais rejeitado do que o Lula. Eu já falei para vocês que rejeição não é uma coisa assim, eh, a rejeição em pesquisa não é uma coisa tão importante assim. O Lula é mais

rejeitado de verdade porque ele é o atual presidente, né? A culpa das coisas que estão acontecendo no Brasil é dele. Essa rejeição é que vai pegar. Perguntar para as pessoas. Aliás, isso é uma coisa que eu acho importante ver aqui. A

pesquisa tem um monte de pergunta sobre não porque eu tifáço é com objetivo disso e daquilo. Cara, pesquisa com coisas muito complexas assim, simplesmente não faz sentido, cara. O eleitor ele não pensa tanto nessas coisas, né? A maior parte dos eleitores não tá nem aí para tarifa e coisa tal e responde qualquer coisa que eu vi na Globo, qualquer coisa que eu vi ali, isso não quer dizer absolutamente nada. E essas pesquisas com perguntas muito complexas, eu simplesmente tendo a ignorar esse negócio, né? Aqui, ó. Vamos

ver a pesquisa aqui, então, porque ela é interessante, como eu falei, por esse aspecto que ela faz essa divisão entre lulista, antilulista, bolsonarista, antibolsonaro, não sei que lá. Eh, com relação à à rejeição, tá empatado, a verdade é essa, dando na margem de erro. E também no segundo turno também empata margem de erro com todo mundo também. Ou seja, não tem nenhuma novidade na pesquisa dos números em si. O que tem de novidade, como eu falei, é justamente essa questão da do cruzamento, né?

Então, tá aqui a pesquisa da BTG. Então, tá aqui a pesquisa da BTG Pactual, a íntegra dela, né? Eh, e bom, eh, a parte começa interessante e é aqui, ó, a primeira coisa, a questão do interesse do brasileiro nas eleições, né? Isso é uma, uma notícia muito boa. 76% dos brasileiros têm interesse nas eleições. Eu já falei para vocês que a

maior parte das pessoas que tm interesse tende a votar mais pra direita, né? Mas existe um grau ainda muito importante que eu di tenho pouco interesse nas eleições e não tenho nenhum interesse nas eleições aqui que dá uns 25%. Eu já expliquei para vocês o que que isso que é importante. Tá tendo uma discussão muito grande sobre o apoio do PP e do Republicanos e do União Brasil ao Bolsonaro ou não, né? Esses partidos, eles queriam apoiar o Flávio Bolsonaro, mas aí o governo Lula ameaçou, diz que o Flávio Dino ia proibir as emendas, ia cortar o dinheiro, ia fazer um monte de coisa, um monte de sacanagem. E daí o

partidos ficaram em dúvida se vão apoiar o Flávio Bolsonaro ou não, né? E por que que esses partidos são importantes? Ninguém vai votar no Flávio Bolsonaro. Ah, não, o PP tá apoiando o Flávio Bolsonaro, vou votar nele. Não é assim que funciona. Como eu já expliquei para

vocês, o que acontece é que existe uma parcela da população brasileira que é uma parcela considerável. que eh simplesmente não tem interesse em eleição. E para essa esse pessoal, o cabo eleitoral, o cara que vai lá na casa da pessoa, vamos lá, dona Maria, vamos lá votar, eu vou levar a senhora lá para votar lá no no candidato nosso, vamos votar lá no Flávio ou vamos votar lá no Lula, ou vamos votar lá, não sei que lá quem que for. Essa rede de cabos eleitorais que fica em todo o país e coisa e tal, isso acaba tendo um impacto nesse nesse grupo aqui. Repara que não dá para ignorar esse grupo não, cara.

São 25% da população, eh, 24% da população, é gente para caramba, tá? Muito desse pessoal aqui vai acabar votando, mas se você tiver uma rede capilar para convencer as pessoas a irem votar no dia, né, de cabos eleitorais e coisa e tal, isso acaba tendo um efeito muito positivo. É por isso que o apoio do PP, do republicanos, desses outros partidos grandes aí acaba fazendo diferença, né? O PL tem uma rede bastante capilar também. O PSD que do Caiado também tem uma rede bastante capilar também, mas a verdade é que eh você tem que ter as duas coisas, tem que ter um candidato competitivo e a rede, né, de de cabos eleitorais por aí. Então

é isso que faz a diferença aqui, né? Repara que é uma coisa mais ou menos constante, né? Sempre por volta aí de 25%, às vezes cai um pouquinho, diminui um pouco, aumenta um pouco, né? Na verdade é que, segundo eles, é 23% que dá aqui os os eleitores não interessados, mas a verdade é que tá sempre ali nessa nessa regra, mais ou menos 75% que estão interessados, essas pessoas não precisa de cabo eleitoral para elas, precisa convencer essas pessoas, né, por argumentos. Eh, e isso a gente se sai bem para caramba, mas esses 25% aqui você precisa do cabo eleitoral.

Eles fizeram uma medida também da polarização política, né? E mostra que a na média o pessoal é mais antilula do que antibolsonaro. Então a média do antilulismo fic ficou em 5.5% e a média do antibolsonarismo ficou em 5,1. Tá?

Essa pergunta aqui é simples, ó. De 0 a 10, qual o seu grau que você é antilula? Muita gente respondeu 10 aqui, muita gente respondeu zero, muita gente respondeu cinco. Você é mais ou menos antilula ali, coisa e tal, mas ainda assim a média é 5,5. A média antibolsonarista é só 5,1. A diferença é

pequena. Eu tô falando para vocês, essa eleição vai ser uma eleição apertada, independente. Ninguém vai ganhar por 20 pontos percentuais. Vai ganhar por dois, três ali, vai ser na no no sufoco, né? Mas eh o que acontece aqui é aquele fenômeno que eu falo para vocês, eh, muito mais gente é antiLula do que anti Bolsonaro. Ah, mas por que que o

Bolsonaro tem mais rejeição que o Lula agora? Porque o nome dele tá aparecendo negativamente nas nas na opinião pública, né? jornais t falado para caramba, criticado para caramba o Flávio. Então isso tende a dar uma um aumento de rejeição do Flávio Bolsonaro. E ou seja, o pessoal não gosta do Flávio Bolsonaro, mas quando chegar no dia da eleição vai ser o impacto da da do antilulismo contra o antibolsonarismo. E

aí o que eu falo que vai acabar o Flávio ganhando no final das contas, né? Aí vem a parte interessante da coisa aqui, ó. Intenção de votos no primeiro turno, né? Então tá aqui a intenção de votos. O Lula tem 42%, Flávio 33 e o resto da galera aqui da margem de erro tá aqui lá abaixo dos 6%, né? Ou seja,

não faz diferença nenhuma isso daqui. Não tem nenhuma chance de nenhum desses ultrapassar o Flávio Bolsonaro. A gente sabe como é que funciona isso. O número de bolsonaristas é grande o suficiente para impedir que isso aconteça. Então, vai pro segundo turno o Lula e o Flávio Bolsonaro. E se você reparar aqui, tem

tido muito pouca diferença aqui ao longo do caminho aqui, né, do Lula e do Flávio Bolsonaro, coisa tal. muito pouca diferença no final das contas, né? Agora, um corte interessante que ele faz aqui é o seguinte, olha só, eles fizeram um cruzamento da do comparecimento no primeiro turno nas últimas eleições versus a intenção de voto no primeiro turno. Então, perguntou pro cara: "Você votou nas duas últimas eleições?" Lembra? A gente tá fazendo aqui a visão

de que para onde é que vai o eleitor que não tá interessado, o eleitor que não tem interesse nenhum. Então, tá aqui, ó. Quem votou na última nas últimas duas eleições, vota mais no Flávio. Aqui o Flávio tá com 40, com 34% de quem votou de fato contra 33% de forma geral das pessoas que ou votaram em só uma das últimas duas eleições ou não votaram em nenhuma das últimas duas eleições. Repara como é que o pessoal que não tem interesse em eleição, não tem interesse, acaba indo mais pro Lula, né? Repara

como é que o Flávio perde mais. Ambos perdem, evidentemente, porque a pessoa que não está interessada, ela tem uma tendência muito maior em votar branco, nulo, não sei que lá. Mas o Lula cai de 44 para 40, desculpa, de 42 para 40, perde dois pontinhos. O Flávio cai de 33 para 25, se você considerar as pessoas que não estão interessadas, que não votaram nas últimas eleições, né? Ou seja, eh, por que isso? Porque o que eu

falo para vocês, o eleitorado da esquerda é o eleitorado desinteressado, o eleitorado que não tá focado em eleição, que não se preocupa com isso. O eleitorado do Flávio, sim, está focado em eleição, né, e e pretende votar e vota com muita certeza. Isso daqui é mais um motivo que mostra como é que esses números acabam distorcidos por essa margem de pessoas aqui que não votaram na última eleição. Eles não dizem aqui quanto por cento disso daqui é isso daqui, né? Mas repara, eh, se você corrigir esse negócio ao pessoal que votou mesmo, a diferença fica menor.

Cai pouquinho, é verdade, mas a diferença fica menor, né? Tem umas perguntas que eles fazem aqui, ó. A certeza da decisão de voto já escolheu e não vai não vai mudar mais já já diszem que já 25% diz que pode mudar ainda, né? Isso daqui não quer dizer nada, tá? Não quer dizer absolutamente nada, tá bom? A

outra coisa interessante é o segundo turno, né? O segundo turno, como vocês podem ver, dá empate técnico entre todos eles aqui, tá? De todos os quatro, eh, eh, desculpa, dá empate técnico do Flávio, o Zema e o Caiado. O Renan Santos não tá, o Renan Santos tá fora da margem de erro aqui e, portanto, perde pro Lula, né? Eh, mas de todos os três aqui, o que dá a menor diferença é o Caiado, tá? Deu uma diferença pequena

aqui de dois pontos percentuais. O Flávio deu quatro pontos percentuais, o Zema deu quatro pontos percentuais também. Isso não quer dizer absolutamente nada, tá na margem de erro. Eh, eh, todo mundo empatado aqui no final das contas, né? eh, mostra que a série histórica da coisa mostrando que eh teve uma piora do Flávio aqui com o negócio da divulgação do Vorcaro, não sei que lá, mas depois a coisa se estabilizou e tá parado. E apesar da

esquerda e dos jornalistas continuarem tentando jogar notícias ruins do Flávio, coisa e tal, eles não conseguem mais efeito. É impressionante isso, tá? A resiliência do Flávio é realmente, é o que eu falo para vocês, tem que entender que isso é é um ponto positivo do Flávio, porque talvez o Caiado não seja tão resiliente. Talvez se a imprensa começar a soltar coisa sobre o Caiado, como certamente faria se o Caiado tivesse numa posição de destaque, certamente faria do Zema também, se o Zema tivesse numa posição de destaque, faria do Renan Santos, se o Renan Santos tivesse uma posição de destaque, eles não resistiriam. O Flávio tá resistindo, isso é uma coisa importante, né?

O mesmo fenômeno aqui entre as pessoas interessadas e desinteressadas se mostra aqui, ó. O Lula, quando você eh vê as pessoas que não foram nas últimas eleições, que faltaram as últimas eleições, o Lula perde um pouquinho, perde três pontos percentuais aqui. O Flávio perde para caramba. Um monte de gente ou quem vota no Lula é o pessoal desinteressado. O pessoal interessado vota no Flávio. E aí por isso que eu

digo para vocês que é um interesse muito grande pelo PP e pela União Brasil por parte da esquerda e por parte da direita também. É, para você convencer esse pessoal que não está interessado em eleição, você precisa de cabo eleitoral, precisa da pessoa que vai lá na na casa da dona Maria para bater na porta dela. Vamos, vamos votar, dona Maria. Tem que ir lá, dona Maria. É o pastor da igreja, é o o líder comunitário, é uma pessoa que fala muito, é a vizinha faladeira, é alguém de destaque naquela comunidade que chama as pessoas para votar. Isso é o cabo

eleitoral. O cabo eleitoral não necessariamente é legal, tá? Isso isso é legal. Se a pessoa vai lá e convence a dona Maria a votar. Vamos votar dona Maria. É importante. Não sei que lá.

Agora também tem o fato, tá, de que existem situações em que cabos eleitorais oferecem dinheiro. Tá aqui, dona Maria, aqui cinquentão pra senhora votar no Lula. Isso é ilegal. Isso não pode. Existe, existe, tá? Existe para

em alguns lugares. Oferece dentadura, oferece não sei que lá. Isso tudo é um erro. Isso não deve ser assim, tá? Enfim. Ou seja, o que mostra que

esse cruzamento de interesse com as com as com os votos é que mostra a coisa importante, tá? Tem mais outras coisas aqui. Eh, depois eles passam para uma uma coisa da das eh de rejeição, não sei que lá, que tá praticamente empatado também, não faz diferença nenhuma aqui. E tem também aqui a questão, depois eles falam sobre os, eh, notícias e não sei que lá e dos Estados Unidos e do dos do tarifaço, eh, o desempenho do governo Lula e não sei que lá. E a verdade é a seguinte, isso aqui tudo é muito complexo pro eleitor eh direto, né? Isso aqui é outra

coisa importante. Isso aqui é outro ponto que eu acho que é favorável ao Flávio. Aqui os principais problemas do Brasil segundo a visão das pessoas, né? Segurança pública, violência e criminalidade, isso aqui é um ponto crucial. Saúde pública em segundo lugar, corrupção em terceiro lugar. Ou seja,

isso aqui eh nas últimas pesquisas a gente viu algumas outras coisas. A saúde pública ficando em terceiro lugar aqui, ó. Ah, entendi a jogadinha que eles fizeram. Olha só, eles botaram a soma do primeiro e do segundo para saúde pública subir, tá? Porque era corrupção e depois saúde e segurança pública e corrupção e a saúde vinha só em terceiro. Aí eles

inverteram a parada para ficar a saúde pública também como muito importante, né? De qualquer forma, não interessa. Amplamente favorável pro Flávio isso daqui, porque segurança pública é um ponto e eh crucial nessa história, né? Ou seja, é mais uma pesquisa que mostra eh uma estabilidade, um quadro de estabilidade. Não, não, por mais que a imprensa tentou derrubar Flávio, não conseguiu. Mas a verdade é a seguinte,

ela tem notícias boas pro Flávio aqui, como eu falei, se você pegar o cruzamento do antilulismo ali e como é que as pessoas votam, coisa e tal, isso mostra porque o pessoal tá tão interessado no PP, na União Brasil e no Republicanos. E eu já expliquei para vocês que mesmo que o PP e o União Brasil não apoiem o Flávio no nível nacional, eles vão apoiar nos diretórios regionais. Então o o Flávio vai ganhar essa base de qualquer forma. O Lula tá tentando eh ganhar isso, né? Tá tentando evitar a declaração do do eh nacional.

Mas a verdade é que nas bases vai tá apoiando o Flávio de qualquer forma. Então não tenho o que perder nisso daí. Vai ser positivo de qualquer forma. E vai ser se o Lula ganhar essa história e o PP e União Brasil não apoiarem o Flávio, vai ser uma vitória de pirro do Lula, não vai não vai fazer diferença nenhuma. Mas enfim. E mostra aqui também

esse esse efeito de que o antil lulismo é muito forte. Quando chegar no segundo turno, meu amigo, o Lula cai. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.