---
video_title: "FLÁVIO faz ÓTIMA ENTREVISTA no FLOW PODCAST: MORAES e DINO INTERFEREM na ELEIÇÃO"
video_id: iBhjjREtPgk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iBhjjREtPgk
video_date: 2026-07-16T09:15:10+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=p5Qf0vdFqbA
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077571615525609829
  https://x.com/RAINERITA/status/2077529787619221959
  https://x.com/bralternativo_/status/2077528124007264441
  https://x.com/bralternativo_/status/2077535624551080341
  https://x.com/bralternativo_/status/2077534572070248863
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077534390154858598
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077520118179840352
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077516621304721703
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077557100616573393
  https://x.com/SamPancher/status/2077542053521527134
---
Flávio Bolsonaro foi ontem no Flow Podcast, tá? E embora o Flow Podcast não tenha mais aquela audiência toda que já teve uma época, né, o o na época do Monarque, realmente você conseguia juntar milhares de pessoas ao vivo. Ainda assim foi uma entrevista muito bacana. Ele falou muito bem, levantou alguns pontos muito interessantes aí e ressaltou a óbvia interferência do TSE na questão das eleições esse ano, né? Ele apontou tanto a questão do Dino, eh, com essa desculpa de que tá proibindo emendas, tirando emenda da oposição, sem lógica nenhuma e mas do governo não tirou nenhuma. E agora também com a com

relação a essa proibição que o Alexandre Moraes fez dele falar com o pai, né? Eu acrescentaria também a questão que eles estão fazendo com o Rio de Janeiro, né? ele não não lembrou desse aspecto, mas a questão do Rio de Janeiro, eu acho que é crítico essa essa esse governador biônico que eles colocaram lá no Rio. Mas enfim, a o papo dele foi muito bacana. Eu vou fazer um resumo aqui dos principais assuntos conversados. É

lógico, foi um papo muito grande. Eles falaram de um monte de coisa. Os links vão estar na descrição aqui do vídeo para você ver o o papo todo. Mas se você quer saber pelo menos aí a a o básico do que foi eh discutido, né, a gente tem aqui os shorts e coisa e tal. A parte mais importante é que o pessoal tá destacando. Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de julho de 2026 às 11 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Dr. Chato e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a audiência do Flow Podcast não foi essa maravilha, mas acho que é uma é mais porque o o Flow Podcast em si já não tá mais com aqueles números que já teve um dia, né? Eh, ficou gerando ali em torno de 26.000 pessoas ao vivo, né? E esse é

o número que o próprio Flávio consegue nas lives dele sozinhos. Ele ele consegue chegar nesse número também. Então, muito interessante aí de qualquer forma o que ele falou lá no no Flow Podcast, né? Eh, um ponto que eu ressalto aqui, ele essa parte eu achei que ficou muito bacana, que ele falou, ele trouxe uns folhetos de supermercado da época do Bolsonaro e da época do Lula agora, né? Os preços atuais do supermercado para fazer a comparação, para mostrar o absurdo que é a inflação.

Isso é muito importante porque eu já falei para vocês, o Lula adora gastar dinheiro, né? E quanto mais você gasta dinheiro, você gera esse problema. Ou você cria inflação, ou você cria imposto, ou você cria taxa de juros. No caso do Lula, ele cria os três, mas o ponto que mais aparece para as pessoas é a inflação. A inflação as pessoas sentem mais. Os outros dois também afetam, tá?

Imposto afeta também, porque mesmo que você não pague o imposto, não tenha que pagar o imposto no sentido de criar uma DARF e pagar a DARF e coisa e tal, você tá pagando esse imposto porque as coisas que você compra estão mais caras, entre outras coisas, por conta do imposto, né? e também a questão de dos juros altos, que pode parecer que não faz diferença para as pessoas, mas faz diferença. Quando você vai financiar qualquer coisa, fica muito caro, né? Então, eh eh mas de qualquer forma, a inflação é o ponto mais visível. E aí ele trouxe isso daqui, ó. Vou vou tocar para vocês aqui

o trechinho, ele mostrando com os preços no Brasil, que é um dos efeitos do governo Lula, né? Tem um café pimpinela aqui, ó. >> Café Pimpinela. Novembro de 19 no presidente Bolsonaro. Já um ano de governo.

>> 7,98 café pimpinela. Aí quanto é que tá agora com Lula? [ __ ] 28,90. >> [ __ ] >> cara, é vezes três, é vezes três. >> É, eu não vou ter >> a inflação. A inflação, a inflação dos

produtos básicos aqui, ô Igor, >> não é essa inflação oficial que eles colocam aí para >> isso que ele falou é verdade, tá? a inflação dos alimentos tá muito maior do que a inflação que é divulgada pelo IBGE, né? E e sim, isso isso não tá necessariamente errado, porque a inflação como um todo, ela mede todos os custos, custo de escola, de ônibus, de imóvel novo, de carro novo, não sei que lá, né? Só que esses outros esses outros itens todos acabam tendo influência grande da taxa de juros. A taxa de juros consegue segurar o preço desses dessas coisas, porque dificilmente você compra uma casa vista, você compra a casa parcelado, né? E se você parcela, você

tem a um juro. Se o juro está alto, você, bom, não vou comprar porque o juros tá muito alto, né? Então você segura a inflação dessas dessas outras coisas. Mas comida não tem isso, porque comida você tem que comer, pô. Não tem que fazer. Vai fazer o quê? Vai ficar

sem comer? Não tem como, né? Então, ou seja, o a inflação dos alimentos continua subindo mesmo com a taxa de juros alta que o governo Lula tá colocando. E aí você fica com esse efeito, né? Subindo para caramba, né?

Outra coisa que ele colocou falando sobre o filme Dark Horse, né? Ele disse que o Jin Cavisel teve medo de vir pro Brasil para gravar gravar o filme porque temia ser perseguido politicamente, né? E eu diria que ele não tem notar de todo errado nessa história, não. Infelizmente nós vivemos num país agora que adotou essas políticas ditatoriais de China, de Rússia, né? Chega a ser engraçado o Gilmar Mendes elogiando a China, elogiando a Rússia, porque realmente, né, eles gostam disso, né? Eles acham

lindo esse negócio de de censura, de calar o povo, de não sei que lá. Eles estão achando maravilhoso esse tipo de coisa, né? Enfim, o Jincavisel teve esse problema. Vamos ouvir um pouco aqui o Flávio falando. >> Eu não te contei o Jincavisel.

>> Ah, é verdade. Vai. >> Porque por que que você roda o filme lá fora? Porque com o filme, o filme com atores americanos, tem americanos, tem brasileiros, enfim. Porque isso a preocupação de não fazer aqui no Brasil, cara. Quando o Jincavisel ele ele tá na

eminência na na véspera de vir pro Brasil para começar a gravar o filme, ele passou, se não me engano, três semanas aqui gravando, um mês, não lembro agora. Ele tinha desistido de vir cara. Ué, porque ele falou com a mulher dele, ó, o bolso, olha o que tá fazendo com o Bolsonaro aí no no Brasil. O Eduardo tá isado aqui nos Estados Unidos, quem me garante que a polícia do Lula não vai me prender? Ele falou isso.

Eu tive que chamar, tive que fazer, garantir para ele que ia ter a segurança, segurança para ele aqui no Brasil. Ele tá preocupado com a polícia do Lula e também com a violência aqui no Brasil. >> Então assim, a esposa dele tava, a esposa dele tava apavorada que ele viesse para cá para gravar, para gravar o filme. >> Enfim, tivemos ali que dar as garantias, né? Ele veio para cá em segurança, não teve a polícia do Lula em cima dele, tentamos gravar, gravamos, aí se passou batido, >> né? Ninguém ficou sabendo, ele gravou,

gravou e foi embora, >> né? E aí agora tá, tava na parte aí de >> edição do filme. Eu não entendo disso, não foi eu que toquei isso. Então assim, é por isso que não foi gravado no Brasil, porque tinha essa preocupação que era uma uma preocupação válida. Tanto é que hoje o filme tá sendo perseguido, mesmo sem ter absolutamente nada de errado, tô inventando um monte de narrativa para cima dele. Aí então tá

na minha parte, cara, uma relação privada, nunca tive preocupação de que fosse dar algo de errado, porque eu sabia que não tinha, como não tem. Então, cara, na minha cabeça, na minha cabeça sempre fiquei muito tranquilo com relação a isso, de verdade. >> Aham. Eu vou te falar um negócio. O Javisel realmente ele correu risco, ele não tá não tá totalmente fora de hipótese, essa coisa dele, não, né? Uai,

o aquele aquele amigo do Trump teve aqui nos Estados Unidos, a polícia segurou ele no aeroporto. Quem garante que não vai fazer isso, cara? Vivemos numa ditadura, meu amigo. O Brasil virou uma ditadura, infelizmente, né? Aqui o Flávio e respondeu também sobre as candidaturas do Caiado, do Zema, do Renan Santos e coisa e tal. E ele falou

que os partidos têm o direito de lançar seus próprios candidatos, respeito todos eles e coisa e tal. Ele tá fazendo a coisa correta. ele tem que manter o respeito mesmo, porque como eu já falei para vocês, a gente vai ter que depois conquistar o voto desses das pessoas que votaram no Caiado, no Zema e coisa e tal. Eu já falei que eu critico muito o pessoal que faz críticas enormes ao Zema, ao Caiado, né? Eh, com exceção do Renan, o Renan é lá do Lula, não faz diferença, né? Mas o Caiado e o Zema são

pessoas que, por mais que tenham feito, tenham falado besteiras aí nos últimos dias, e eu concordo que falaram besteira nos últimos dias, eu acho que é a questão de tá beleza, deixa, deixa quieto, não faz diferença mesmo. É importante a gente manter a civilidade porque a gente vai precisar conquistar os eleitores desse pessoal no segundo turno, né? Ele falou também sobre o caso da Michele Bolsonaro, tá? Ele falou inclusive que eh foi surpreendido pelo vídeo dela e eh não tem relacionamento mais com ela, que não tem relacionamento com ela, não sei que lá. Eu acho que beleza. É isso daí. É, tá tá no plano, é

o plano que o pessoal traçou ali, tá perfeito. É isso daí mesmo. E afirmou que o Brasil influenta inflação, endividamento, insegurança, impostos elevados e uma crise política. Não há espaço para disputas internas e não sei que lá. Mas eu tô para te dizer que é uma coisa que vai ser positiva pro Flávio no final das contas. Por quê?

Porque a Michele vai atrair o pessoal, vai atrair as mulheres. Exatamente. Mulheres que têm receio de votar no Flávio. Aí Michele vai atrair esse pessoal e no final das contas vai fazer o apoio ao Flávio. No final das contas, como a própria da Maris Alves deixou claro também que, ah, não, não vou participar da campanha, mas tô apoiando, tô apoiando, vou votar e coisa e tal.

vai nele mesmo. Esse é o caminho, gente. É, é, é um erro você achar que todo mundo que vai votar no Flávio são pessoas que estão absolutamente convictas como você está ou como muita gente está. Tem o pessoal que vai votar no Flávio, mas não tá assim tão convicto assim. Então é importante você abraçar esse pessoal todo, né, e não criticar, né? Não se ganha eleição só com pessoal

convicto. Se fosse assim era fácil, né? Aqui, ó, no Flow Podcast também ele falou sobre que o Brasil deveria aproveitar a cooperação com os Estados Unidos, Argentina e Paraguai para sufocar financeiramente as facções criminosas, ou seja, falando sobre o comando vermelho, o PCC, concordo plenamente. Excelente notícia isso daí, né? Eh, ele aponta que isso foi uma oportunidade ignorada pelo Lula e que ele vai botar em prática caso ganhe as eleições. Eu acho muito importante isso

também. Eh, falou sobre o Bolsa Família, que não vai acabar com Bolsa Família, que vai garantir que chegue a quem realmente precisa. E vou eh seguir honrando honrando o legado do meu pai que ampliou o programa e aumentou o valor dos benefícios para milhões de brasileiros e coisa e tal. Então, muito bacana. É importante ele deixar isso claro, porque a gente sabe que ele não iria acabar com Bolsa Família, né? Mas e é lógico que a

esquerda vai espalhar essa coisa. espalharam a ideia de que o Paulo Guedes ia acabar com 13º salário, umas coisas que não tem nem sentido assim, né? Olha só, eu sou contra o 13º salário, mas eu acho que 13º salário vai acabar naturalmente com o pessoal migrando para PJ e ninguém mais sendo CLT, então não precisa acabar com 13º salário, não faz diferença isso, né? É uma idiotice sem tamanho. Bom, aqui tá o convite dele aqui pro pessoal ir lá no flow, né? e eh

ele falou também falou também sobre a questão da interferência política, da interferência do STF na política brasileira, né? Então ele falou aqui primeiro sobre os limites, né, que tá interferindo no processo eleitoral, tanto o Dino quanto o Alexandre Moraes. Vamos ouvir um pouquinho aqui. >> Então agora essa decisão dele de impedir um filho de falar com o pai é foi assim de um exagero, de uma desproporcionalidade. Se o Oruan quiser visitar o Marcinho VP, que é o pai dele na cadeia, ele vai. Mas o Bolsonaro que

não fez nada, que é inocente, ele tem essa essa restrição e não coincidentemente, né, ele ele proíbe de falar por 90 dias exatamente o prazo que vai se encerraria ali logo imediatamente após o primeiro turno das eleições. Então assim, uma interferência clássica descarada de tentar dificultar ainda mais o nosso trabalho, não de não não satisfeito de tentar enterrar o presidente Bolsonaro vivo. Essa camisa aqui é um pouco alusão a isso, né? tentaram nos enterrar, esqueceram que éramos sementes, >> que éramos sementes. E é isso. O

presidente Bolsonaro plantou uma semente, uma ideia, um movimento que não vai ser isso que vai impedir que ele continue avançando e a gente tá aqui para continuar dando mais força ainda, defendendo aquilo que a gente acredita que é o melhor pro nosso país. >> É, e é verdade, né? Bacana a camisa dele, né? Eh, nos enterraram esquecendo que éramos sementes, né? E ele fala também sobre o desgoverno do Lula, que 80% das famílias estão endividadas, infelizmente, na forma como tá, é insustentável. E eh, ou seja, realmente

o tal do desenrola é uma é um programa sem sentido nenhum, só tá piorando a situação, né? Ah, ele falou mais aqui, ó, da questão do da interferência do Dino. Nesse outro aqui que tá a interferência do Dino. Deixa eu mostrar para vocês. >> Eu tô vendo claramente, né, dois ministros do Supremo tentando interferir na eleição diretamente, né, que é o Alexandre de Moraes e o Flávio Dino.

>> Uhum. Eles são eles são integrantes da primeira turma do Supremo e eles, né, tão fazendo uma um uma um uma articulação para que essa primeira turma do Supremo seja uma espécie de bypass >> hum >> do Tribunal Superior Eleitoral durante as eleições, tá? Eleições, qualquer coisa acontecendo nas eleições, competência, TSE, o que que eles estão fazendo agora por causa das eleições? Vocês vão lembrar que o Alexandre Moraes foi presidente do TSE nas eleições de 22 e ele fake news. >> Ele desequilibrou completamente a disputa eleitoral, né, contra a gente >> e agora ele quer interferir de novo.

>> Pois é, importante lembrar isso daí realmente é o que tá acontecendo, né? E só para terminar aqui uma uma nota curiosa, o pessoal do Sunch insistindo, não, porque ele não quis falar sobre a foto com o sicário. Pô, ele já falou tudo que tinha para falar sobre a foto com o sicário. [ __ ] provavelmente aquela foto é falsa, tal. Mas o pessoal já apontou um monte de inconsistências na foto ali. Provavelmente é uma foto

falsa mesmo, feita com inteligência artificial ou então com com a coisa, mas mas suponha que não seja. Mesmo nesse caso, cara, milhares de pessoas pedem para tirar foto com Flávio. Ele disse que não conhece o cicário, nunca viu o cicário. Milhares de pessoas pedem para tirar foto com o Flávio, ele tirou a foto com o cara lá e pronto. Não tem nada a ver esse 2022, segundo tão dizendo, né? Eu sinceramente e já falei

para vocês, acho acho uma besteira. E realmente se você parava para pensar essa foto, tem umas coisas muito estranhas, né? Porque escolheram logo o sicário que tá morto, né? Porque se fosse qualquer outra pessoa, a outra pessoa podia desmentir. Não, não, não tem não, não apareceu não, não tem nada, não, não tirei essa foto não, né? O

sicário tá morto, não tem como desmentir, né? E depois se você reparar a foto, a foto tá bem fechada, assim, uma foto que você não vê o ambiente, né? Ou seja, não dá para saber onde é que foi exatamente o que poderia ajudar a desmentir também a a a situação, né? É isso, sem contar com o dedinho mindinho de 3,m5 que tá ali na mão do do sicário ali. Enfim, eu eu não sei se é verdadeira ou falsa foto, mas o fato é que se for verdadeiro quer dizer o qu no final das contas? É lógico, o pessoal tá

insistindo porque tá aquela esperança, não ai acabou pro Flávio, acabou pro Flávio. Esse pessoal, meu amigo, vou te falar uma coisa, que tristeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.