---
video_title: "LULA se DESESPERA com PESQUISAS e PREPARA \\"ARSENAL\\" contra FLÁVIO BOLSONARO: VÃO tentar TUDO"
video_id: 5cxaXofZ4ak
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5cxaXofZ4ak
video_date: 2026-03-02T19:10:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Lula diz que tem um arsenal para desconstruir a candidatura de Flávio Bolsonaro. Olha a narrativa desse pessoal. Tão querendo dizer que não, o Flávio tá indo bem porque a gente deixou, a gente deixou ele bem, né? Porque a gente não queria o Tarcísio. Então deixamos o Flávio bem, mas agora a coisa acabou. Agora a gente vai usar o

nosso arsenal contra o Flávio Bolsonaro. Bom, ninguém tinha dúvida que o PT vai fazer fake news sobre o Flávio até não querer mais, né? Mas eles têm um problema com Flávio Bolsonaro que eles não percebem. O Flávio Bolsonaro pode ser acusado de ser filho do Flávio Bolsonaro, de ser irmão do Eduardo Bolsonaro, mas não pode ser acusado de fazer muita coisa, porque a verdade é que o Flávio Bolsonaro nunca foi presidente. Ao contrário do Lula, que já fez um monte de merda enquanto era presidente. Vamos entender esse assunto

aqui. Veja, é lógico que eles vão inventar coisa contra o Flávio, vão correr atrás de de fake news, vão inventar um monte de coisa. Da mesma forma que não colava com Bolsonaro, não vai colar com o Flávio. Eu sou Peter Turgun, esse canal é o Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Eu, Chapolim Colorado, João Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o arsenal de Lula para desconstruir a candidatura do Flávio Bolsonaro. Isso daqui é um artigo clássico para tentar acalmar a militância. A militância petista tá preocupada, né? O pessoal tá vendo as

pesquisas, Flávio, só crescer, só crescer, só crescer, né? Tá, tá ficando preocupada a coisa, né? Alguns petistas estão se fiando na nova pesquisa da Datafolha. Datafolha vai fazer uma pesquisa essa semana agora, tá? sai na quinta-feira o resultado da pesquisa data folha vai ser a primeira pesquisa do ano. Aí já tem petista fal não porque

é data folha que importa, porque é data folha que é o instituto convencional e não sei que lá. É lógico, a data folha a gente sabe que sempre ajuda o Lula, né? Mas a verdade é que se você olhar as últimas eleições, Paraná Pesquisas e Atlas Intel estavam muito mais perto do resultado final da eleição do que a Datafolha. A Datafolia errou muito. A Datafolha disse que o Lula ia ganhar no primeiro turno. O Lula não ganhou no

primeiro turno. A Datafolha falou que o o Lula ia ganhar no segundo turno com muita vantagem e ele não ganhou no segundo turno com muita vantagem. Foi uma vantagenzinha desse tamanhinho. Mas na cabeça dos petistas o Datafolha vai nos salvar, né? O Datafolha de fato, veja, isso não é não necessariamente é maldade do instituto, tá? é a a

metodologia que eles usam que eventualmente privilegia determinadas pessoas que acabam, né, favorecendo o Flávio Bolsonaro. É, é o que eu falei do caso lá do eh de outros institutos em que como é pesquisa por telefone, né, ninguém atende telefone mais. Quem é que atende telefone? Só o pessoal que tá com muita vontade de responder pesquisa. E aí o pessoal que tá com muita vontade de responder pesquisa tende a ser mais de direita, tende a ser o mais o pessoal de oposição. Não.