---
video_title: "DIA 17 ESTÁ CHEGANDO: JÁ PREPAROU o seu C# para RECEBER a LEI FELCA? VAI QUEBRAR TUDO no BRASIL"
video_id: dhSieTQ4yXU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dhSieTQ4yXU
video_date: 2026-03-15T02:47:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Engraçado como estamos todos calmos no Brasil com a Eccombi eh digital que tá prevista para acontecer em apenas alguns dias, tá? Dia 17 agora de março começa a funcionar ali fel, né? E a coisa, meu amigo, é muito embaixo o negócio. Vocês estão sabendo que você vai ter que identificar a sua idade toda vez que você entrar no seu sistema operacional, né? Vai ter que botar lá e seu CPF, identificação, identidade para entrar no sistema operacional. Olha que maravilha,

né? Pois é, cara. o Linux, por exemplo, parece que não vai poder mais ser usado no Brasil, né? Porque como essa tipo de coisa é incompatível com código aberto, afinal uma um uma um Linux de código aberto, se você botar essa verificação de idade, o usuário poderia ir lá e tirar isso do código e recompilar o Linux e aí não teria essa proteção de eh de verificação de idade obrigatória no sistema operacional, né? Então, várias vários sabores do Linux já estão falando que simplesmente vão ser proibidos no Brasil. E é lógico, todo mundo sabe o

que vai acontecer. Nós, eu, você, todo mundo vamos cagar para isso e vamos continuar usando Linux do mesmo jeito. Ah, mas é proibido no Brasil. Continua usando, né? É, quanta gente não tem Windows Piratão em casa aí usando lindamente o Windows Piratão. É proibido

o Windows Piratão, né? Então, só que lembra, isso vai dar um impacto enorme, meu amigo, porque eh para empresas a coisa não é tão simples. Se você é uma empresa, se você é um órgão público, né? Você não pode simplesmente falar: "Não, vou instalar o piratão aqui mesmo e pronto". E né? Não pode fazer

isso, vai ter que comprar um sistema operacional direitinho, né? Que no Brasil vão ser muito poucos, né? O Windows, talvez o Mac, né? Com coisas bastante certamente sistemas fechados, né? O Windows, o o Linux e praticamente qualquer sistema aberto vai ser proibido no Brasil. Olha que coisa chata, né? É o

que eu falo para vocês, a insanidade desse pessoal que inventou ali Felca, e olha só, a culpa não é do Felca, tá? O Felca fez o papel dele lá de de libertar o negócio lá, de falar sobre a questão da, como é que é o nome do negócio, adultização e coisa e tal. A culpa é do Hugo Mota. Hugo Mota que é o idiota que eh sentou pro Lula, né, e deu um jeito de tratorar a aprovação dessa lei, que é uma lei burra, uma lei sem sentido nenhum, que vai atrasar o Brasil décadas e décadas. Eu já falo para vocês, tá? O

presidente que cancelar essa lei fel aí vai dar um um alívio enorme no Brasil, aqui em todo mundo que usa internet no Brasil. vai ser um lixo. Por quê? Primeiro que não vai funcionar, todo mundo vai continuar usando as coisas piratas do mesmo jeito. Segundo que vai dar uma dor de cabeça danada para empresas, né? E um custo enorme para eh

eh órgãos públicos.