---
video_title: "TRUMP DEMITE PAM BONDI, mas NÃO FOI por causa dos ARQUIVOS do EPSTEIN, foi pela ESPIONAGEM CHINESA"
video_id: X8bhthBVNi8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8bhthBVNi8
video_date: 2026-04-03T13:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/trump-demite-pam-bondi-procuradora-geral-dos-estados-unidos/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/04/02/pam-bondi-demitida-caso-epstein.ghtml
  https://www.dailymail.co.uk/news/article-15701769/Trump-told-Pam-Bondi-YOURE-FIRED-Epstein-cabinet-bloodbath-rumor-sends-shockwaves-Washington.html?ito=social-twitter_dailymailus
  https://www.nbcnews.com/politics/trump-administration/eric-swalwell-cease-desist-letter-fbi-kash-patel-suspected-chinese-spy-rcna266005
  https://www.axios.com/2020/12/08/china-spy-california-politicians
---
Olha só, o Trump demitiu a Panambondde, tá, que é era a advogada geral lá dos Estados Unidos, que lá é assim, eh, na verdade é é um é um papel maior do que é aqui no Brasil do advogado geral lá, lá também ela é a ministra da justiça. Tudo que tem a ver o Ministério da Justiça e o advogado geral da união é o mesmo cargo lá nos Estados Unidos, né? Porque você sabe, né? Aqui no Brasil o pessoal adora criar um monte de ministério para poder ficar dando cargo para amiguinho, né? Lá nos Estados Unidos não, ela que cuida disso tudo, né? E ela foi

demitida. Agora isso tá sendo um escândalo lá nos Estados Unidos. Aqui o pessoal da esquerda, como G1, por exemplo, a Rede Globo, que é extremamente esquerdista, tá dizendo que é por causa dos documentos do Epstein, não sei que lá, sendo que não, tudo a questão do Epstein foi toda negociada do Trump com ela. O que ela liberou, liberou porque o Trump pediu para liberar mesmo e não tem esse negócio, não tem nada demais, né? A questão toda é ainda pior, é a questão do caso do Swell e da Cristine Fang. Lembra? Esse

cara aqui, ó, é um um deputado americano da Califórnia, democrata, que teve uma um um caso com essa moça chinesa aqui, a Cristine Fang, e ela é espiã chinesa. Depois descobriu que é espiã chinesa. E o cara e eh operação Hony Pot, sabe como é que é, né? O o esses países botam mulheres bonitas para conquistar o cara. O cara meio um beta simples para caramba, né? Achou que a chinesinha

bonitinha tava querendo dar para ele porque ele era bonitinho. E na verdade ela tava roubando segredos todos americanos através dele lá do do estado da Califórnia. Um escândalo enorme, né? E agora o Trump tá querendo liberar essa liberar todo esse essa documentação que tava que tava presa lá no no departamento. Só que a Panond é amiga do Swallel, ou seja, ela tentou barrar isso porque ela é amiga pessoal do cara. E aí

o Trump ficou puto, descobriu que ela tava tentando segurar, porque olha aqui, ó, o deputado Eric Swell e manda uma carta para o FBI, o diretor do FBI, o Cacho Patel, para tentar eh impedir que ele libere os arquivos da investigação antigos, né? Então ele mandou essa carta. Por como é que ele ficou sabendo dessa história toda? Ele ficou sabendo através da Pan Bond. Aí o Trump ficou puto com ela, que ela vazou o cara, o negócio pro cara e o cara agora tá disputando isso daqui, tá dizendo que é para não fazer, não liberar essas investigações, deve ser coisa muito vergonhosa para ele, tá? Deve ser muito

vergonhoso mesmo, né? Mais vergonhoso do que já era, né? Então este foi o motivo. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Peter trabalhou como assistente de covero, Putin é só, Trump é moda, Milei é e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui o Trump demitiu a Pambondia, tá? que era a a eh advogada geral da União, mas como eu expliquei, advogada geral lá no nos Estados Unidos é mais importante do que aqui. Não é meramente um be aqui do Brasil, não. Lá ela acumula a

função de advogado geral com Ministério da Justiça, Ministério da Segurança Pública. É tudo um grande um grande e coisa, né? E aqui, ó, o presidente do Trump demitiu nessa quinta-feira a Attorney General, advogado geral dos Estados Unidos, a a Pan Bond. Segundo Trump, eh, o Todd Blanch assumirá como interino e a a Bond esteve à frente do cargo desde o início do segundo mandato. A demissão eh, se deveu ao fato do Trump ter considerado que a Bond não atuava com rigor para interpelar na justiça quem o presidente achava que deveria responder criminalmente por serem críticos severos da Caja Branca, né? Eh,

Trump também tinha um juízo negativo sobre a forma como agora ex eh advogada geral tratou o caso do F. né? Isso aqui, isso aqui é a desculpa que o pessoal da esquerda tá colocando. A imprensa brasileira, como era de se esperar, está colocando a culpa no files e coisas que já passou isso aqui já besteira, já era, né? Muito mais coisa com os democratas lá, com do que do que de fato com o Trump nesse negócio do STEN Fil, né? Eh,

a não ser que o Putin tenha algum compromate maior disso daí que a gente não esteja sabendo, né? Tá aqui o G1 também vai no mesmo sentido, não cobranças porque documentos do escândalo porque quando ela liberou os arquivos do Epstein e liberou errado e não sei que lá. Pambond afirmou ter a lista de Jeffrey Abston na sua mesa, prometeu divulgação rápida, o que criou a expectativa na base aliada de Trump na opinião pública. Enfim, tão dizendo que ela foi demitida por causa disso. Não, ela não foi demitida por causa disso.

Isso é evento superado. Eh, o caso do dos arquivos do Epstein, sem dúvida alguma, foi mal feita a coisa, mas o Trump acabou prometendo o que ele falou, né? Ele prometeu que ia liberar todos os arquivos e acabou liberando todos os arquivos. Mas teve aí um um vai e volta, teve uma coisa meio estranha mesmo. Ele tinha prometido que ia liberar imediatamente todos os arquivos e demorou um pouquinho. E a

verdade que a gente já viu os arquivos aí tem um monte de coisa lá mesmo. Tem assim eh eh não tinha muito além do que a gente já sabia, né, que é um absurdo que ostein fez e coisa e tal. Eh tinha o nome de algumas outras pessoas ligadas aquilo ali. Enfim, eh agora não foi por isso que ela foi demitida. aqui tá dizendo no Daily Mail, a Pambond eh eh implorou para o Trump não demitir ela durante um eh uma briga interna na Casa Branca. Segundo, estão dizendo aqui,

essa briga aconteceu minutos antes do Trump fazer o pronunciamento ontem, né? Ontem a gente acompanhou o pronunciamento, aliás, ante-ontem, né? Ante-ontem a gente acompanhou o pronunciamento do Trump sobre o Irã. Então, um pronunciamento muito importante e parece que alguns minutos antes disso ele teve com a Panond e teve uma discussão lá e acabou sendo eh acabou sendo esse o resultado, né? Então, tá aqui, ó. A a advogada geral

pediu ao Trump, implorou ao Trump para não demitir ela em uma discussão eh eh acalorada na Casa Branca e ele a acusou de uma ofensa eh imperdoável, né? O Trump demitiu a Bond na quinta-feira. é a segunda, o segundo ministro do Trump que é demitido em menos de um mês. Há poucos dias atrás o Trump demitiu também a Chris Noen por conta da questão do Ice, né? A Christin era a secretária de segurança interna e eh ela foi, o Trump não gostou da como é que o ICE tava resolvendo as coisas, não sei que lá, teve alguma preocupação com isso. Daí e

o próprio Trump tá meio que voltando atrás nessa questão do Ice, ele tem pedido moderação nesse negócio, ou seja, não, o discurso continua sendo que vai perseguir legais e não sei que lá e coisa e tal, mas a verdade é que o Ice chegou a perseguir até pessoas que estavam com green card lá nos Estados Unidos, que estavam coisa, enfim. Eh, e ele falou para moderar esse troço, demitiu a Cristi em março de 2026 e agora demitiu a Panond, né? Eh, aqui, ó, a Pambondde respondeu, o Trump informou ela da decisão um pouco antes da da conversa sobre o Irã ontem e a Pambonde respondeu pedindo ao presidente para dar ela mais tempo no no e na no cargo, que ela tava fazendo o que ele queria e que ia dar tudo certo, não sei que lá. E ela estava muito infeliz e tentou mudar a a decisão do Trump. Porém, o o presidente disse que ela estava demitida e que eh o anúncio seria feito em breve, né? O

anúncio seria feito na sexta-feira, né, hoje, mas acabou sendo feito às pressas antes devido à especulação na imprensa que começou hoje à noite. Então, todo mundo já sabendo que ela tinha sido demitida. Aí eles preferiram já falar isso, né? Eh, o Trump disse que eh essa essa coisa foi devido a à questão do a Bonde ter entregue para o Eric Well sobre os esforços do FBI para liberar documentos da investigação relacionados com o caso dele, com a espiã chinesa. Então, este foi o motivo da demissão dela, viu? Pessoal aqui da do G1, da

Rede Globo, da pessoa esquerdista aqui do Brasil, zero a ver com com eh Jeffrey e coisa e tal, né? E bom, e o que que é esse caso? Tá aqui o FBI estava preparando um conjunto de documentos na relacionamento do Swel com a Cristine Fang e ela, a Pan Bond, sabia desse assunto e parece que falou sobre isso, comentou isso com outras pessoas. O resultado é que justamente o Eric Swall mandou uma carta formal para o diretor do FBI dizendo que não pode liberar os dados e não sei que lá. O o nessa carta de Season, é uma carta para desistência, pedindo para não fazer a coisa. Eh, o o principal candidato

democrata para a corrida ao governo da Califórnia, esse cara é o principal candidato democrata para eh o governo da Califórnia, tá? Tem em mente isso. Ele pediu o Patel e a agência do FBI. Eh, o congressista nunca foi acusado de nada nessa nesse assunto e a tentativa de liberar esse esse arquivo seria uma tentativa de de jogar eh lama sobre ele e dificultar a campanha dele para o governo governo da Califórnia. Suas ações ameaçam expor você e outros no FBI. O FBI em si a a grande eh

possibilidade de ação legal, né? Então, ou seja, mas como é que ele ficou sabendo que isso tava perto de acontecer? Ficou sabendo porque a PBO disse para ele, né? E qual que é o caso, né? Tá aqui o caso aconteceu alguns anos atrás. Eu não sei de quando é que é essa

reportagem aqui, ó, do 2020. É dezembro de 2020. Esse aqui é o caso original, tá? Isso aqui é tudo tudo agora aconteceu tudo agora, mas esse daqui é antigo. É o caso desse cara que é o Eric Swell é típico macho beta simp, né? Que

achou aqui a chinesinha bonitinha. Cristine Fang, que é espiã russa, né? envolvida com espionagem, desculpa, chinesa, envolvida com espionagem chinesa. E aí tem um monte de coisa aqui, como eles se conheceram e não sei que lá. Aqui, ó, eh, e entre os alvos, ela ela parece que era uma operação roney pot chinesa, tá? Eh, o nome dela

era Fang Fang ou Cristine Fang era o nome que ela usava. Fang Fang era o nome código dela, né? E ela fez isso, ela atraiu vários políticos americanos na época, porque o objetivo dela é isso, é para isso que serve um ron pot. E eh inclusive ela ela acabou tendo sucesso com o Swell, né? Na campanha de reeleição de 2014 do Swarel, ela eh começou a ter caso com ele, coisa e tal, e ele passou informações para ela. Ah,

quando ficou claro que ela era uma espiã chinesa, o SW imediatamente cortou todas as as ligações com a Fang, de acordo com a inteligência americana e não foi acusado de nenhuma coisa errada. Ou seja, ele só tá sendo acusado nessa história de de ser um otário. Ela e tão dizendo que ele não passou nenhuma informação relevante para ela, né? Ou seja, ela é uma espiã. Isso tá confirmado. Ela é uma espiã, ela era uma

ron pot, ela enganou o cara. O Mané simpa foi lá e caiu no papo da mulher. Mas a verdade é que ele não teria passado nenhuma. Ele ele era inocente nessa história, otário. E e daí não passou nenhuma informação para ela, felizmente, pelo menos isso ele não fez.

Então não tem nada de acusar ele coisa errada, né? Mas de novo, né? É uma coisa, né? Que fica fica feio, né? O cara caiu no papo da mulher, né? Então

aqui, ó, esse caso demonstra estratégia chinesa de cultivar relacionamentos que levam anos, às vezes até décadas para para dar algum fruto. Ou seja, ele ainda não tinha falado nada com ela, mas a expectativa dos chineses é que ela ia conseguir lá, né, eh, sei lá, casar com o cara, namorar com o cara, seja lá o que for, só para pegar os segredos do cara. E agora esse cara quer ser governador da Califórnia. Olha que coisa, né? Então essa foi a jogada. Por

isso que a Panondde e parece que a Pambondde é a amiga pessoal dele. Ou seja, embora a Pambondde seja republicana e o cara seja democrata, eles têm amizade pessoal. Isso acontece com um monte de gente. E daí ela teria meio que facilitado as coisas para ele, teria avisado dessa jogada e aí o cara agora tá ameaçando com um processo legal contra o FBI, não sei que lá. Não sei se vão liberar as informações ou não vão liberar as informações, mas acabou que foi por isso que a Panond foi demitida.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.