---
video_title: "HUGO MOTTA pune DEPUTADOS da DIREITA de forma INJUSTA e HIPÓCRITA"
video_id: 2wf9zepCbJo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2wf9zepCbJo
video_date: 2026-05-06T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/conselho-de-etica-suspende-deputados-da-oposicao-que-ocuparam-mesa-diretora/
  https://revistaforum.com.br/politica/jeffrey-chiquini-chico-alencar-ameaca/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/deputado-do-pt-pede-que-chiquini-seja-expulso-de-sessao-durante-bate-boca/
---
Infelizmente, tivemos uma má notícia ontem na comissão de ética dos do da Câmara, né? Eh, três deputados da oposição, três deputados da direita, muito atuantes, muito importantes, foram suspensos por dois meses da atividade parlamentar. Isso num ano eleitoral, num ano muito importante para todos nós. É uma tragédia esse tipo de coisa. Evidentemente, isso foi uma vingancinha mesquinha do Hugo Mota, porque ele se sentiu incomodado com o pessoal da direita. Eu já falei para vocês qual que

é o problema que esse pessoal vê. Esse pessoal vê que a gente a gente dói porque a população tá do nosso lado. A direita machuca esse pessoal corrupto porque a população tá do nosso lado. O pessoal tá todo mundo perguntando, né, pô? Que absurdo. Por que que puniram os

deputados da direita enquanto a esquerda já fez obstrução da mesa inúmeras vezes lá na Câmara e nunca aconteceu nada com eles? Até o Glauber Braga continua falando merda por aí, não acontece nada com ele. O Glauber Braga, vocês lembram, chutou uma pessoa dentro da Câmara, né? expulsou a pessoa na base de chute, o que é um absurdo, não é um comportamento digno de um deputado, né? E no entanto, eh, a a obstrução da mesa, como os deputados da direita fizeram, a esquerda já fez inúmeras vezes, em várias ocasiões, nunca teve nada para eles. Mas

a questão toda que eu falo é isso, meu amigo, a gente dói nesse pessoal. O Hugo Mota tá dolorido, ele tá sabendo que a reeleição ele dele tá tá perigo porque ele foi eh entrou nessa brincadeira de ser eleito com apoio da oposição e depois virar eh fantochinho do Lula, virar cachorrinho do Lula e agora tá todo enrolado com isso, né? E aí ele quis se vingar na oposição, só que ele não percebe que isso só piora a situação dele, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Trump prende o Lula, o diálogo cabuloso do PT com o PCC e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, bom, muito triste o que aconteceu. A gente tinha expectativa de que os deputados iriam manter a coluna cervical deles levantada, que iam iam ter coragem de de eh contrapor o Hugo Mota, essa esse mando absurdo do Hugo Mota por suspensão desses deputados. Para quem não lembra o ocorrido do que que eles estão sendo acusados, né? No início do ano passado,

eh, eles ocuparam a mesa diretora da Câmara porque queriam a votação da anistia. Era uma pauta importante do Brasil, era uma pauta importante para todo mundo, todo mundo chateado com a questão da Débora do Batom e outras coisas, né? Naquela época, o Bolsonaro ainda não estava preso, mas eh já tinha várias outras absurdos para justificar a humanistia. E havia essa pressão muito grande dos deputados da oposição por isso, né? Eles ocuparam a mesa, como diga-se de passagem, a esquerda já fez inúmeras vezes na história, ocupou a mesa. Eh, teve teve ocasião que a

pessoal da esquerda pediu quentinha na mesa, almoçou ali na mesa para não sair de jeito nenhum e coisa e tal. Então, você pode dizer que foi um protesto exagerado, que foi um protesto fora do padrão, coisa e tal. Não, não foi. É um um protesto comum que já aconteceu na Câmara inúmeras vezes. Sim, e foi um protesto. Não houve violência nenhuma,

ninguém agrediu, ninguém, não teve nada desse tipo. Então, é um absurdo essa censura que foi feita claramente contra a direita, né? E por quem que tá por trás disso aqui? Quem tá por trás disso daqui tem nome sobrenome. Hugo Mota.

Hugo Mota veio numa brincadeirinha de prometer para o pessoal da oposição que votaria anistia, que ajudaria o Bolsonaro, que seria amigo, não sei que lá. Quando foi eleito o presidente da Câmara, imediatamente virou cachorrinho do Lula, o o pet submisso do Lula. O Lula fazia o que queria com ele e ele não fazia nada no ao contrário, ou seja, acabou dominado, fazendo tudo que o Lula queria e o STF também. No final das contas, eh, ficou nervoso porque esse episódio particularmente expôs a impotência completa dele, né? O Hugo Mota é uma nulidade completa e isso certamente terá impactos eleitorais para ele, tanto na cidade dele, lembra? É,

esse pessoal, eu falo sempre pro pessoal, né? Por que que por que que se elege tanto os presidentes da Câmara e presidentes do Senado do interior da do do Nordeste, né, de de cidades pequenas, de estados pequenos? Porque a verdade é que é uma posição delicada a posição de presidente da Câmara e do Senado, né? E normalmente o pessoal que quer ficar com isso daí é o pessoal que tem curral eleitoral, que é garantido que tenha, que consiga se reeleger com muita facilidade. É o causo do alcolumbre. O

alcolumb, ninguém gosta do alcolumbi no Amapá, mas o alcolumbi tem um grupo de pessoas ali para convencer o pessoal a ir votar e não sei que lá, talvez dando dinheiro, não sei, né? Não sei como que é o convencimento deles lá no Amapá, mas ele tem o curral eleitoral dele lá que é praticamente garantido que ele vai ganhar a eleição. Eu acho que não tá mais tão certo assim, não, tá? Eu acho que o Columber agora tá arriscado cair nessa parada nesse na eleição esse ano, né? Mas também eh o Hugo Mota é outro, né? Algum Mota é do interior da Paraíba

e tem também uma força muito grande lá na região que ele tá. Sabe-se lá de que forma, sabe-se lá dando dinheiro para quem, sabe-se lá de que maneira que ele faz esse domínio eleitoral lá do curral eleitoral dele por lá, né? Então esse pessoal acaba chegando na presidência da da Câmara e do Senado. Só que isso não é certeza de nada, né? Nada é certo nessa vida.

Eles têm uma vantagem, tem o curral eleitoral lá, mas sempre tem inimigo também, sempre tem a outra opção, sempre tem o cara que é contra ele lá por lá. E o fato é que o Hugo Mota pisou na bola, né? Pisou na bola com a maior parte dos brasileiros. Por quê? Porque ele execeu de um grande acordo que incluiu os votos da oposição e simplesmente depois negou qualquer ajuda à oposição, virou 100% Lula e não sei que lá e apoiando Alexandre de Morais, apoiando o STF. Um

absurdo completo. Quando o pessoal da direita foi protestar contra isso, foi exigir que fosse colocado em votação a anistia, por é um projeto que tem ampla aceitação, que todo mundo votaria, que passaria muito facilmente na Câmara e no Senado, sem problema algum, mas o Hugo Mota não quis passar de jeito nenhum porque tinha prometido pro Alexandre Moraes, tinha prometido pro Lula, sabe-se lá o que que ele recebeu em retorno disso daí, né? Eh, pode ser dinheiro, pode ser a promessa de não prenderem o pai dele, né? Porque parece que o pai dele tava sendo acusado de corrupção lá na cidade, não sei que lá. Eu não sei qual foi o arranjo que esse pessoal teve lá, né? O fato é que Mota

ficou dolorido por dentro com isso. Mas é o que eu falo para vocês, o que tem de resultado nessa história aqui é justamente o fato de que a gente dói, entendeu? É isso que é o resultado. Por que que a esquerda acaba não não levando tanta tanta punição, o pessoal não corre atrás? Porque a esquerda é proata. Ah,

esses protestos da esquerda, não, que a esquerda juntou não sei quantas mil pessoas na explada dos ministérios, coisa tal, é tudo pro forma, é tudo capacho do sistema, é tudo [ __ ] do sistema. Gosta de se colocar como antissistema lá, não, porque vamos quebrar aqui os ministérios para fazer não sei que lá. Todo mundo sabe que é tudo [ __ ] do sistema. O pessoal da esquerda aí, esses pessoal do MST, MTST, coisa tal, [ __ ] do sistema, todos eles do primeiro ao último, né? O maior [ __ ] do sistema que tem é o Lula, vocês sabem, né? o chefe deles, né?

Então, e a gente machuca, por isso que o sistema se volta contra a gente, não se volta contra o Lula, ao contrário, ajuda o Lula, botou o Lula na presidência lá na base do dedão na balança lá, né? Então, muito triste essa essa votação. Parece que a coisa já tava acertada, não teve nem dúvida. O resultado foi 13 a 4 contra o Polon, 13 a 4 contra o Vanen e 15 a4 contra o Zé Trovão. Ou seja, os três acabaram sendo condenados a perder dois meses de mandato lá na na eh na na Câmara, né? Eles ainda podem recorrer,

eles vão recorrer a CCJ e depois ainda tem a votação no plenário da eh da Câmara, tá? Então, ou seja, muito provavelmente essa coisa vai ser empurrada mais pro final do ano e eh de qualquer forma um absurdo essa essa punição de qualquer jeito, né? Mais uma vez é o idiota do Hugo Mota querendo, tô dolorido por dentro, querendo e eh brigar com o pessoal da oposição porque expuseram a fraqueza moral dele, né? Esse é o ponto, né? Tomara que a punição real vai acontecer contra o Hugo Mota, com ele perdendo a eleição lá. Tomara.

Eu eu não sei. Eu acho que não. Ele é muito forte lá na Paraíba. Mas enfim. Eh, ainda teve uma outra confusão aqui em que o Jeffre Chiquini trocou eh eh palavras com Chico Alencar, Chico Alencar ofendendo o advogado do Marcel Van Haten, né? Em determinado momento o

quiseram prender o o Chiquini, prender o advogado de defesa. Olha que coisa. É ditadura completa, cara. Esse pessoal totalmente descontrolado no final das contas aqui, ó. Bate boca, ameaça de expulsão e polícia. Confusão marcou a

sessão que aprovou a punição a deputados Assista, né? Um absurdo completo. Esse negócio mostra claramente o descontrole do Hugo Mota, que não quis aparecer porque isso aí só exporia mais ainda o quanto ele ele perdeu o controle da Câmara. Ele virou um presidente da Câmara que simplesmente não controla nada. Virou um preposto do Xandão e do Lula para prejudicar os deputados, prejudicar o poder legislativo. É isso

que é o Hugo Mota nesse momento, né? Então muito triste o episódio todo. E tentaram prender o advogado, cara. prender um advogado no meio de um julgamento. Olha que coisa que é, a que nível chegamos essa nessa ditadura, né?

Mas de novo, lembra sempre disso, tá? Eles estão fazendo isso porque eles estão desesperados, porque eles estão perdendo o controle. No final das contas, o que importa é para onde o povo tá indo e eles estão vendo que o povo tá indo pro lado da direita. Então, daí que eles ficam tão machucados. Por que que o Hugo Mota ficou machucado com esse protesto? Porque o povo queria anistia,

porque o povo estava do lado dos dos deputados da direita. Se fosse um protesto da esquerda, ninguém tá nem aí. Ninguém tá nem aí pra esquerda. A esquerda não tem apoio apoio popular nenhum. Ninguém no povo se importa com que com as pautas da esquerda, né? Cada

vez mais o Lula procura pautas que não tem nenhuma lógica, que não tem nenhum sentido, que não afetam ninguém no final das contas. Então isso daí muito triste, mas mostra mais uma vez o que eu sempre falo, a nossa força dentro da Câmara. Eu tenho certeza que com essas manobras aqui, indo para recorrendo paraa CCJ e até pro plenário, a gente vai dar um jeito de jogar isso mais pra frente e vai acabar não havendo punição efetiva para esses deputados. Eu espero que não, porque seria uma injustiça absurda. Vamos torcer pra coisa terminar bem, né?

Uma pena que o Hugo Mota esteja jogando contra. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.