---
video_title: "TRUMP quer que VENEZUELA vire 51º ESTADO AMERICANO"
video_id: Zhk5xFf0ghc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zhk5xFf0ghc
video_date: 2026-05-13T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://people.com/donald-trump-considering-making-venezuela-51st-state-11971692
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116564063096952080
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/05/12/o-xadrez-do-petroleo-com-que-trump-pressiona-a-china-e-os-limites-dessa-estrategia.ghtml
  https://time.com/7297490/trump-plan-to-annex-canada-51st-state-mark-carney/
  https://www.kqed.org/forum/2010101912707/could-greenland-become-the-51st-state
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Compra_da_Luisiana
  https://www.google.com/maps/@53.7845477,-52.7080563,4637830m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDUxMC4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
Olha que coisa, o Trump tá falando que está considerando seriamente fazer a Venezuela o 51º Estado americano, né? O que que será que tem de sério nisso daí do Trump, né? Eu vou falar para vocês que eu vejo duas possibilidades. Uma possibilidade que eu prefiro acreditar que é isso é só o Trump fazendo mais truquezinho eleitoral. Ele tá preocupado porque ele tem uma eleição muito importante esse ano. Pode ser que os

republicanos percam a Câmara e o Senado. O Senado eu acho mais difícil, tá? o Senado, eu acho que os republicanos vão manter, mas a Câmara tem uma chance real deles perderem a Câmara. Então o Trump tá querendo fazer um um jogozinho aí marketing, falem de mim, só isso, né? E é lógico, né? Os americanos adorariam

esse papo de ter um 51º estado e coisa e tal, mas eu não acho que isso seja verdade. Não acho que isso seja sério, né? Embora ele diga que é sério, lógico, né? Você sabe que isso não quer dizer nada. É justamente é marketing. Ele

falar que é sério é porque é o marketing, né? Mas a verdade é a seguinte, existe uma outra hipótese ainda pior, né? O Trump ele é um narcisista, tal como Putin, ele tá preocupado porque ele tá vendo o fim da carreira política dele. Ele não pode se reeleger em 2028. Então, de um jeito ou de outro, ele tem aí mais dois anos de governo e acabou. Não é Trump não vai

ser mais presidente americano nunca mais, vai ser no máximo ex-presidente, né? E aí existe o problema. O cara que é narcisista, ele quer deixar uma grande obra, quer deixar um grande feito e coisa e tal. A mesma doença que tem o Putin, né? O Putin queria retomar a Ucrânia para dizer que retomou a Ucrânia, que cresceu a grande Rússia, não sei que lá, porque ele viu que tava chegando no final, que o povo russo não aguentava mais, ele já tava com popularidade lá embaixo e com isso, eh, fez uma besteira. Eu espero que o Trump

não faça uma besteira, porque lembra, né, o Trump já falou em colocar o Canadá, a Groenlândia como 51º estado, o Canadá como 51º estado. O Trump tem essa ideia, tá? Ele acha que colocando, aumentando os Estados Unidos, ele colocaria o nome dele na história. De certa forma, ele tem razão. Se ele conseguisse isso, colocaria, né? Por

mais que eh no futuro, daqui a sei lá, 200 anos, as pessoas eh podem criticar o governo dele ou pode elogiar o governo dele, mas ninguém pode negar que ele foi o cara que conquistou o 51º estado americano. Eu não sei não, cara. É uma coisa que um narcisista como Trump pensaria. Eu espero que não seja isso, mas isso é uma loucura que poderia sair da cabeça dele. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter é honesto ao falar bem das urnas, sujeito embromador bem identificado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, aqui, ó, Trump diz que ele está considerando seriamente fazer da Venezuela o 51º estado, né? E ele disse isso numa entrevista para Fox. Eh, o

presidente Trump e tem uma potencial novo estado em mente para ser para comemoração dos 250 anos da América, né? Os Estados Unidos, vocês sabem, foi fundado em 1776, então foi foi a época da independência deles lá. Então, está fazendo 250 anos esse ano de 2026. Então, de acordo com a Fox News, o o presidente diz que tá interessado em tornar o país sul-africano um 51º estado americano, né? É, é uma coisa complicada, porque veja, Porto Rico, Porto Rico é americano, é uma ilha ali no Caribe, né?

Eh, se fala espanhol em Porto Rico, no entanto é um estado americano. Aliás, se fala espanhol na Flórida também, Miami, cara, você praticamente não não ouve inglês em Miami, mas eh de qualquer forma eh eh são eh a Flórida é um estado americano, Porto Rico não é. Porto Rico até hoje é um negócio meio indefinido ali dos Estados Unidos, né? Então, fazer da Venezuela 51º estado americano seria uma coisa muito complicada, realmente, né? Aqui, ó. Eh, o repórter o John

Roberts disse que acabei de falar no telefone com o Trump e ele me disse que está seriamente considerando fazer um tornar Venezuela o 51º estado disse ele no post no X na segunda-feira, dia 11 de maio, né? E eh o pessoal pediu comentário, coisa e tal, não tem não tem nada eh oficial nesse sentido, né? E teve agora hoje, dia 12 teve isso daqui, ó. O Trump botou isso aqui na Trumpf social, 51º estado e botou a Venezuela ali com a bandeirinha americana, né? Olha, eu vou te falar um negócio, bicho. Se isso acontecer de

verdade, eu vou pra Venezuela, tá? Mas de novo, eu acho que não vai acontecer isso. Isso aqui é mais o Trump fazendo as jogadinhas dele. O Trump é um cara de mídia. Ele sempre foi um cara muito midiático e ele sabe que esse tipo de coisa faz com que as pessoas falem dele e falem dele de uma maneira positiva.

Ele querendo crescer os Estados Unidos e coisa e tal. Por mais que não vá acontecer, por mais que seja mentira, por mais que vai ter gente criticando, não tem muito como criticar esse tipo de coisa, né? Eh, a Venezuela se tornar o 51º estado americano seria bom até pra Venezuela, pros venezuelanos, né? Sem dúvida alguma seria uma coisa representaria um aumento de de capacidade econômica enorme para a Venezuela, né? E muita gente lembra que isso pode ser uma jogada interessante pros Estados Unidos por conta da China, né? A China ainda depende de compra de

petróleo do exterior, do Irã, da Venezuela, da Rússia e coisa e tal. Então, eh, o aqui, ó, o xadrez do petróleo do Trump, né? como é que o Trump pressiona a China e não sei que lá. Mas a verdade é a seguinte, o Trump já tem o controle da Venezuela sem precisar tornar a Venezuela o 51º estado. É besteira ele fazer isso, né? É

uma jogada que não faz sentido. E lembra o o Trump já veio com esse papo lá no início do governo dele, né? Ah, vou vou anexar o Canadá e transformar o Canadá no 51º estado. Ele falava isso meio de brincadeira, né? Brincando e coisa e tal, mas assim, meio sério também, né? E

é lógico, tem muita gente no Canadá que gostaria disso, gostaria de se tornar parte dos Estados Unidos, tem outras pessoas que não. É lógico que a maior parte dos canadenses, principalmente das grandes cidades, o pessoal da esquerda não gostou. Eh, considerou, né, gritou soberania é igual o Lula, não pode coisa e tal. E eu imagino que na Venezuela vai, o pessoal da esquerda não vai gostar dessa brincadeira do Trump também, mas era uma brincadeira de novo, eh, ganha holofotes, né, o pessoal fala, não sei que lá, o Trump vê essas coisas como positivas, né? Aí depois, lembra da Gre da Groenlândia? A Groenlândia também

é aqui, ó. A Groenlândia pode se tornar o 51º estado. A Groenlândia é essa ilha grande que tem aqui na costa da da América do Norte, né? Ela pertence a Dinamarca, esse painho aqui, a Groândia pertence ela é uma região quase despovoada, não tem quase ninguém. O pouco que tem são algumas cidadezinhas aqui no Sul, aqui, ó. Então, e essa área

toda aqui, o Trump queria comprar da Groenlândia essa área toda aqui e transformar no 51º estado americano, né? Aí você pensa assim, poxa, né, isso é só coisa mediática do Trump. Eu acho que é isso, tá? Tanto que o caso do Canadá como primeiro, como 51º estado já acabou, ninguém fala mais nada nisso. A Groenlândia também acabou, ninguém mais fala mais nada nisso. Eu acredito que a

Venezuela também vai ter o mesmo resultado, não vai. Daqui a pouco é só truque de retórica do Trump, é só coisa midiática do Trump. Mas eu temo, tá? Como eu falo para vocês, existe um temor da minha parte de que o Trump esteja com a mesma febre do Putin, né? aquela febre de querer deixar uma marca na história e coisa e tal, né?

Lá nos Estados Unidos, vocês sabem, ficou muito marcante a compra da Luisiana, né? A compra da Luisiana, toda essa área verde aqui, ó, pertencia à França, tá? E o, quem foi que comprou mesmo? Foi o A aquisição da Luciana era um objetivo de longo prazo do presidente Thomas Jefferson, que estava especialmente ansioso para ganhar o controle do porto no Mississippi da Nova Orleans, né? Então, foi isso daí. O

Thomas Jefferson fez a compra da Luisiana da França, né? E e de novo, hoje você pode gostar, você pode não gostar do do Thomas Jefferson e coisa tal. A maior parte do pessoal gosta do Thomas Jefferson, né? Mas ele ficou conhecido justamente porque foi o cara que cresceu os Estados Unidos. Os Estados Unidos antes era só esse lado de cá. Aí comprou toda essa área aqui,

passou a ocupar toda essa área aqui. Depois ainda acabou chegando até a Califórnia, lógico, né? O Texas foi outra história completamente diferente, mas enfim. E essa área toda aqui foi comprada pelo Thomas Jefferson. Então você tem esse negócio, aquela ideia de que eh o presidente entra pra história porque aumentou os Estados Unidos. Por

mais que ele seja criticado na época, por mais que tenha mesquinharias e críticas e não sei que lá, no futuro ele é lembrado porque fez essa grande aquisição, porque aumentou o estado, os Estados Unidos, né? E eu temo que seja isso que tá afringindo, que pode ser o problema do Trump, tá? Eu espero que não. Eu espero que seja o truque midiático. Tá fazendo brincadeirinha. É,

deixa ele fazer a brincadeirinha, não vai fazer diferença nenhuma, né? Mas eu temo que possa ser isso. Ele tá com a mesma febre do Putin, né? O Putin tá com o mesmo problema. O Putin lá na Rússia já tava meio que fracassado, já tava vendo que as as pesquisas de intenção de voto já diziam que o povo não queria, mas ele, por mais que ele roube a eleição para caramba, ele sabe que ia ficar cada vez mais difícil para ele manter o poder lá na Rússia. Aí ele

inventou de invadir a Ucrânia para fazer a grande Rússia, né, que era um sonho dele, né, eh, retomar o tamanho da Rússia imperial, crescer a Rússia, não sei que lá. Só que se fodeu completamente, né? Conseguiu quebrar a Rússia completamente, não avançou nada. Tomou o quê? O Dombais, né? Que é um

absurdo, uma agressão cruel contra as pessoas que moram ali no Dombais, mas só isso, né? Grombais é Crimeia e e mesmo assim tá arriscado perder quando perder a guerra, né? Então, ou seja, o Putin também queria deixar um marco histórico. Ele queria sair da história da Rússia como presidente que era o Pedro I, né? O Pedro, o Peter, eh, o grande, né? O

Pedro Grande, né? Foi um grande presidente da da do império russo lá atrás, né? ele que expandiu a Rússia até a região de São Petersburgo e coisa tal, até o Mar Negro. Então ele eh ficou conhecido também por ter expandido a Rússia de novo. Ele tinha várias críticas. Tinha muita gente que

criticava Pedro Grande na época que Pedro Grande era o o imperador da Rússia, mas no futuro todo mundo lembra ele pelo cara que expandiu a Rússia. Então essa era a ideia do Putin. Não, eu vou, né, ter muitas críticas à minha pessoa, mas eu vou ser o cara que cresceu a Rússia de novo, né? E se fodeu, né? Porque achou que ia ser Pedro o grande, né? Aí vai acabar como Nicolau

II, né, que ferrou a Rússia na na Primeira Guerra Mundial e acabou destruindo a Rússia completamente, perdendo o império russo e coisa e tal, né? Enfim, eu espero que não seja isso, tá? Mas eu eu digo para vocês que eu tenho medo. O Trump é um narcisista tal como Putin. É bem possível que seja essa a ideia dele, mas por enquanto eu acho que não. É só só besteira do Trump

mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.