---
video_title: "MORO entra para o PL e ALIANÇA FLÁVIO-LAVA JATO vem com FORÇA, do outro LADO, PT ameaça MATAR o PSOL"
video_id: G-RWHCoGUE8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G-RWHCoGUE8
video_date: 2026-03-24T22:30:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/por-eleicoes-moro-se-filia-ao-pl-apos-idas-e-vindas-com-o-bolsonarismo/
  https://www.infomoney.com.br/politica/moro-se-filia-ao-pl-ao-lado-de-deltan-que-deve-anunciar-pre-candidatura-ao-senado/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/ratinho-junior-perdeu-o-prazo-para-ser-vice-de-flavio-diz-sostenes/
  https://www.opresente.com.br/politica/e-de-cascavel-o-vice-na-chapa-de-sergio-moro-para-o-governo-do-parana/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/boulos-reconhece-saida-psol-pt-pode-comprometer-futuro-partido/
  https://claudiodantas.com.br/boulos-admite-que-saida-para-o-pt-pode-inviabilizar-o-psol/
  https://noticias.r7.com/brasilia/flavio-bolsonaro-alfineta-lula-e-diz-que-a-esquerda-nao-tem-sucessao-para-a-presidencia-24032026/
---
Hoje foi o evento de filiação do Moro ao PL, tá? O Moro cumpriu a promessa e dada o apoio múltiplo múltue e o Flávio Bolsonaro, ele entrou para o PL, saiu do União Brasil e entrou pro PL e vai ser o candidato a ao governo do estado do Paraná lá pelo PL. Então, uma ótima notícia isso. Isso também abre uma vaga no Senado. É verdade que o Deltan Lanhol, do Novo, deve ser parte da base aliada aí que vai candidatar o Senado, mas não tá muito certo ainda se isso tá OK do lado do pessoal do Bolsonaro, né?

Porque como tá dizendo aqui de olho em 2026, o Moro se filiou ao PL e reatou com bolsonarismo. Mas independente, ainda tem umas arastças e algumas arestas para parar nessa história, né? Com Deltan Lanhol também, com o Cassabe, com o Ratinho Júnior, lembra? a gente em tese ganhou do Ratinho Júnior, mas não é uma posição muito boa a gente ficar brigado com o Ratinho Júnior, não, tá? O Ratinho Júnior tem um apoio muito grande lá no Paraná, o Cassab no país como um todo. Então eu acredito que o pessoal

tem um trabalho aí de aparar a aresta aí para e eh eh trazer esse pessoal pro time, né? O Ratinho Júnior pode ser um ótimo governo, um ótimo ministro do governo eh Flávio Bolsonaro, pode ter um papel fundamental aí nos próximos nos próximos desdobramentos políticos aí no Brasil. Vamos ver o que que se pode negociar nisso daí, né? E como eu falei para vocês, é uma coisa muito positiva o Moro e o bolsonarismo estarem unindo por dois motivos. Primeiro porque o Moro é um nome muito bom. Ele tem uma uma, por

mais que tenha tido passado, eu não escondo de ninguém. Eu briguei com o Moro, achei que foi sacanagem o que ele fez lá quando saiu do governo Bolsonaro, né? Iludido pelo Dória, né? Então, eh eh mas reconheceu o erro, tá voltando, isso faz parte da política, é parte da do processo e eh acredito que ele tá mais maduro politicamente agora e certamente é uma pessoa que tem um nome muito bom, né? Então esse lado é muito bom. Eh tem

um outro lado que é muito bom que é o fato de que eh ressalta a importância da Lava-Jato. Eh eh o pessoal da esquerda tem tentado diminuir a Lava-Jato, dizendo que tem erro, que teve erro, não sei que lá não teve erro. assim, alguns erros pontuais podem ter acontecido, podem, mas que não desmerecem a operação como um todo, né? E além disso, tem um terceiro aspecto nisso daí, é que eh ainda a placa uma parte da terceira via que ainda sonhava em uma alternativa na direita, fora do Bolsonaro, né, justamente baseado na Lava-Jato e coisa e tal. E essa terceira via agora sabe que não vai ter mais chance porque se o Moro tá tá ligado com o PL, né, o Deltão Dalanol vai continuar no novo, tá? Ele

vai estar na base de apoio do Moro e do PL em no Paraná, mas vai continuar no Novo. Mas de qualquer forma, esse pessoal meio que já viu que tá encaixado nessa nessa estrutura aí do PL do mesmo jeito, né? Enquanto o PL se organiza e apara essas arestas todas, o PT a situação é briga de faca até a morte. Aqui, ó, o Bolos reconhece que a saída do Pesso pode matar o PT. Desculpa, matar o PSOL, né? Ele saiu do Pissol,

foi pro PT e isso pode matar o PT porque pode reduzir o número de deputados no PT, dependendo do número de deputados que saia junto com ele. E daí o pessoal não teria mais a chamada cláusula de barreira e daí não teria mais recurso do governo. E você sabe que esquerdista não vive sem recurso do governo, né? Então repara, o Bolos quis que o que o Pissol se unisse ao PT, o PSOL quis. Aí agora o Bolos tá literalmente matando o PSOL. É

isso que o Bolos tá fazendo, cara. Estão matando o pessol. Que coisa feia. Como é que é? Briga de morte mesmo desse pessoal, né? Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dieb, Cal Marx Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Hoje foi a

cerimônia de filiação do Moro ao PL, né? Então, houve um rompimento com Bolsonaro, teve uma briga grande lá na época da o Dori achou que ia tá tirando o Moro, ia trazendo o Moro pra esfera de influência dele. Acabou que o Dória fez essa aposta toda, se fodeu completamente. Carreira política acabada, imagem no lixo, né? E aqui, ó, também tava ao lado ali o senador e pré-candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro. E,

o Moro deixou sua carreira, não sei que lá, né? tá falando aqui que durante a filiação Moro elogiou Flávio e destacou mais uma vez a necessidade de tirar o Lula do Planalto. Eu concordo. É o mais importante que a direita tem que fazer é tirar o Lula do Planalto, né? O Lula foi eleito em cima de uma mentira que ele seria inocente. Ele nunca foi inocentado

pelo STF. Ele foi condenado em várias instâncias, repetiu o senador. O que houve foi uma tecnicidade que o pessoal do STF tirou do rabo e eh e tirou o Lula da cadeia, né? Eh, além disso, ele anunciou candidaturas ou pré-candidaturas, não tem candidatura ainda, lembra? Sempre pré-candidatura por enquanto, do deputado Felipe Martins do PL do Tocantins, não confundi com Felipe Martins, né? E e Deltan Lanhol do Novo

do Paraná da base aliada para o Senado. Então, Deltan Dalan, ele vai continuar no Novo, mas será parte da base aliada lá no Paraná. Eu não sei se isso tá completamente acertado com o pessoal do PL, não, tá? Porque o pessoal do PL tem feito esse esse esquema de lançar dois candidatos a senador em cada estado. E assim, o novo é é base de apoio do PL.

Eu não tenho nada contra. Gosto do pessoal do Novo, gosto do Dalanol, né? Ah, ah, o pessoal às vezes lembra do do Dalanol, daquela frase dele que vazou na vasa vasa jato, né, lá atrás. Mas gente, ele aprendeu desde então. O cara evoluiu, né? Não é assim. E cometer um

erro na vida, todo mundo comete. Não pode, não dá para também ficar execrando o cara o resto da vida. É, eu acho que é um bom candidato e como eu falo para vocês, fortalece ao PL, fortalece o Bolsonaro trazer a Lava-Jato para dentro do governo Bolsonaro, né? Amplia a base de apoio do Bolsonaro. Então é uma coisa muito positiva isso. Eu eu espero espero

coisas muito boas dessa ligação, né? Então, eh eh isso além de ser bom pro Bolsonaro, é bom para Lava-Jato também, porque de novo, do jeito que tava com o Moro e Dotando Dalanol meio que avulsos aí na política, né, eles estavam muito desprotegidos. Agora, com a força institucional do PL, com provavelmente o Flávio Bolsonaro, o próximo presidente, a gente vai resgatar a imagem da Lava-Jato, porque o pessoal da imprensa adora dizer que não, porque a Lava-Jato, que foi um erro, o erro da Lava-Jato, não, não foi erro nenhum. O erro da Lava-Jato foi o STF. O STF errou. ao

desfazer a Lava-Jato. A Lava- Jato tava certíssima. A corrupção do Lula é innegável, né? A esquerda sempre foi muito corrupta, porque é lógico, né? Ela quer aumentar o tamanho do estado. Quem

é que gosta de aumentar o tamanho do estado? Os corruptos. Quanto maior o estado, mais fácil de fazer corrupção. Então, naturalmente, a esquerda e os corruptos se atraem uns aos outros, né? E aí tá o Lula, tá a esquerda tentando, né, meio que acabar com essa história do da Lava- Jato, ou botar um nome ruim para Lava-Jato. Com o Deltan da Lenhol,

o Moro e o o Bolsonaro do mesmo lado. Eu tenho certeza que isso vai ter uma uma vamos reviver a Lava-Jato. E também é bom para fazer o contraste com a o processo do entre aspas golpe do Alexandre de Morais, que aqui ali sim foi um arremedo de processo, né? Foi uma coisa feita às pressas, já com resultado que todo mundo sabia, com uma busca maluca por tirar o Bolsonaro das eleições a qualquer custo, uma coisa que não faz sentido, né? Enfim, aqui, ó, Moro se filia ao PL ao lado de Deltan que deve anunciar a pré-candidatura ao Senado. Mas lembrando que o Deltan não

foi pro PL, não. O Deltan continua no novo, né? Pelo menos foi o que eu entendi aqui da parada. Ele eh vai diz que é a vai ser pré-candidato ao Senado. E isso é uma coisa bacana também. de

novo. Eu eu sou a favor do Deltran, votaria no Deltran, não vou votar porque eu não sou do Paraná, né? Mas eu votaria nele. Acho muito legal isso daí, né? Eh, lembrando que ele perdeu o cargo de deputado numa manobra também de pura vingança do pessoal do Lula, né, da da esquerda, eh, inventaram um negócio de que ele tinha que ser saído da da da procuradoria geral de outra forma, do Ministério Público de outra forma. Não

tem nada a ver. Ele tinha todo o direito de se candidatar, ganhou, foi um dos deputados mais votados, né? É mais um excelente nome pro lado do PL, né? Bom, uma uma coisa que me preocupa nessa história é a questão do Ratinho Júnior. De novo, o Ratinho Júnior perdedor nessa história, né? Porque o Cassab quis usar

ele como ficha para forçar o Bolsonaro a tirar o Flávio e botar o Tarcísio. A verdade é essa. Sempre foi isso que aconteceu no final das contas. O Cassab querendo essa negócio do o Cassab sabe que Ratinho, Caiado, Eduardo Leite, nenhum dos três tem chance real, né? Então ele tá jogou com isso para tentar enfraquecer o Flávio e dessa forma ele achava que se ele enfraquecesse o Flávio, se o Flávio não conseguisse se consolidar como candidato da direita, eh havia a possibilidade do do Bolsonaro voltar atrás e aí botar o Tarcísio, né?

Mas não aconteceu isso. O Flávio se consolidou muito bem e coisa e tal e o Cassab ficou chupando o dedo. Mas eu faço um alerta para vocês, é muito legal ganhar do Cassabe, coisa tal, uma vitória ótima do Flávio, mas a gente não pode ficar nessa de ah, desprezar porque o cara perdeu, não. Ao contrário, o Ratinho Júnior tem um eleitorado muito grande lá no Paraná, tem uma força muito grande por lá e também eh eh o o Cassab em termos de Brasil, eu já expliquei para vocês, né? Eh, eh, eu sei que eleitoralmente o Cassab não agrega nada do ponto de vista ideológico. Não tem

zero pessoas que votam ideologicamente no Cassabi. Ah, eu acho que o Cassab tem a ideologia campeão, vou votar nele. Não, a ideologia é o é o Bolsonaro mesmo que tem. O resto eh se vira aí com alguma coisa, né? E e mas o Cassab tem aquela máquina partidária, a última milha. Eu já

expliquei para vocês, muita gente não tá interessada em em em eleitor, em eleição, em política, né? Nós aqui somos interessados em política, né? Mas muita gente não é, não tá nem aí para isso. E aí você precisa ter alguém para ir lá na casa do cara, vamos lá, vamos votar fulano, não sei que lá. Vot em fulano, vamos lá, eu vou levar você na zona eleitoral, vamos lá comigo, vai ser legal votar lá piriri, não sei que lá, né? Ou seja, e eh tem que ter essa

máquina. Isso é uma coisa importante em política no final das contas. E o Cassab tem isso, né? Então eu espero que esteja sendo costurado alguma coisa por trás para parar essa aresta aí com o Ratinho. O Ratinho é um nome importante. Ele pode

ter um grande ministério no governo Flávio. Eh, pode ter outras trocas aí envolvidas nisso daí. Vamos ver o que que vai acontecer daí pra frente, né? Eh, parece que o vice na chapa do Sérgio Moro vai ser de Cascavel. É o senor Edson Vasconcelos, que se filhou também ao Partido Liberal e vai compor com isso daqui, né? o comunicado, a aliança entre

novo e o PL foi construída em alinhamento com a direção nacional das siglas. Então, ou seja, tá tudo certinho ali. Excelente notícia isso, né? Por outro lado, essa harmonia toda no PL contrasta com a briga de faca no PT, né? O Bolos reconhece que a saída do pessoal dele para o PT pode comprometer futuro do partido. O Bolos é um puxador de

votos, tá? Ele ele muita gente vota no Bolos, por mais que seja um idiota, né? Mas sabe que tem gente que gosta, né? Eh, tem gente que casa com bandido, [ __ ] Então, é lógico que tem gente que vota no bolos, né? Então, eh eh ele ele leva muito voto para o pessoal. E qual

que é o temor disso? Ele saindo e ele pode levar outros deputados do PSOL com ele para o PT. Se fala da Errica Hilton, talvez outros também. E o que acontece nesse caso é que talvez o PSOL cumpra a chamada cláusula de barreira. E se não tiver a cláusula de barreira, não tem dindim, meu amigo. Não tem graninha, não

tem dinheirinho, não tem bufunfa. Esse pessoal vive de bufunfa estatal, né? Dependendo da quantidade de deputados do PSOL que sair e for para o PT com o bolos, o PSOL pode se inviabilizar. Eh, e de novo, que bom, né? Esse pessoal que que briguem entre eles aí, né? Repara

que o Bolos queria a união do Pissol com o PT, o Pissol não quis. Aí que que o Bol fal? Ah, você não não quiser e agora vou matar você. É assim mesmo que funciona nas máfias. É assim mesmo que funciona mesmo. Tem esse negócio, não

tem esse negócio de bate-papo de aparar aresta. Não vou matar o PSOL porque eles não quiseram vir para junto do PT. Bom, a verdade é que vai acabar muita gente indo para o PT como não tem alternativa, né? E o Pissol sempre foi uma linha auxiliar do PT mesmo. Mas eh eh esse movimento acaba consolidando aquilo que eu falei para vocês. O Lula não tem não

tem e outras outras lideranças. O Lula mata qualquer liderança que surja. Lembra que o Pissol surgiu de uma briga do Lula com a Maria Helena, né, que era uma na época uma senadora importante do PT. Ela saiu e fundou o PSOL, né? Depois a Marina, ele brigou com a Marina, ela saiu e fundou a rede eh eh a rede, né?

Eh, e isso são outras lideranças na esquerda que foram crescendo, porque o Lula não dava espaço para elas no PT. E agora o Lula tá querendo de novo cortar esse pessoal todo para trazer todo mundo pro PT para mais uma vez eh ficar sozinho, né? Isso é o que o Flávio, aliás, o Flávio falou isso na reunião com o com o Moro agora, né? Que a esquerda não tem sucessão pra presidência. E é verdade, se não for o Lula, vai ser o Lula, porque se não for o Lula, o Não tem ninguém na esquerda que tem a capacidade de levar essa eleição, né? Isso é uma coisa ruim pro

PT nessa eleição, mas é muito pior para o futuro. Não tem depois que o Lula morrer e e se Deus quiser não vai demorar muito a morte do Lula. Eh, eh, né? Já tá velho para caramba, já tá na idade, na no prazo de validade mesmo. Eh, depois disso, o PT vai ter problemas seríssimos. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar. aí na tela e também na descrição desse vídeo.