---
video_title: "LULA PREPARA sua SAÍDA COMPRANDO DEZENAS de FRAGMENTADORAS e um FORNO para DESTRUIR DOCUMENTOS"
video_id: 9s-GiSAB3AE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9s-GiSAB3AE
video_date: 2026-04-26T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/presidencia-da-republica-compra-94-fragmentadoras-de-papel-forno-para-pizza-e-maquina-de-salgados-e-doces.ghtml 
  https://www.estadao.com.br/opiniao/lula-4-sera-dilma-ao-quadrado/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/banner-em-congresso-do-pt-defende-volta-de-maduro-a-venezuela/
---
Tô achando que o Lula já tá preparando para ir embora mesmo, hein? Ele tá percebendo que vai perder a eleição. Olha essa licitação que foi feita pela presidência da República aqui, ó. Compraram 94 fragmentadoras de papel e um forno para pizza. Hum.

>> [limpando a garganta] >> É, eu se fosse o Lula mesmo para queimar os documentos todo lá das roubalheiras toda que ele tá fazendo aqui no Brasil, eu acho que ele vai precisar mesmo de um monte de fragmentadora de papel e um forno para pizza para colocar os documentos tudo lá no Palácio do Planalto e queimar a coisa toda antes de ir embora. É, é uma boa notícia. É uma boa notícia isso. Eh, o pessoal tá colocando aqui, ó. Lula, Lula 4 será Dilma ao quadrado. É, pois é. Pior do

que a Dilma, eu tenho certeza. Não, Lula 3 já foi Dilma já, pô. Vai ser só pior daqui pra frente, né? O pessoal continua insistindo no esquerdismo. O PT indo cada vez mais pra esquerda. O PT

defendeu a volta do Maduro na Venezuela, tá? E você vai ser proibido de dizer isso na época da eleição. Quando chegar a época da campanha, o TC vai falar que não pode dizer que o Lula é amigo do Maduro, que o Lula é amigo de ditador, que o Lula chupa peru de tudo quanto é ditador do mundo. Não pode falar essas coisas porque é ofensivo pro Lula, né? Então essa é a situação. Eu acho que o

Lula já desistiu mesmo, viu? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Alisson e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Lauro Jardim. O Lauro Jardim quando fala essas coisas, lembra? O Lauro Jardim é o cara dos recados. Ele ele dá recado pra galera lá do Planalto, pra galera da política. Então, quando

ele tá falando isso aqui, seria notícia uma licitação de R$ 120.000, R$ 290.000 em termos de de licitação do governo brasileiro. Isso é merreca. Eu sei, R$ 290.000 é muito dinheiro para mim, é

muito dinheiro para você também, mas pra licitação do governo brasileiro, isso aqui é um peido, cara. Isso aqui o cara nem limpa a bunda disso, ele peida isso aqui, nem passa um papel higiênico depois porque não precisa, né? É muito pouca coisa, né? Pro Lauro Jardim tá falando, ele tá mandando um recado, cara. Esse aqui é um recado. Olha só, o

pessoal aí dos do ministério ministérios do Lula, comprem fragmentadora. Lembra que a gente vai ter que sair daqui no final do ano e temos que esconder as provas todas da roubalheira que a gente fez. Não podemos deixar as provas porque vai entrar o Flávio Bolsonaro ano que vem, o pessoal vai investigar as roubalheiras e aí vai dar ruim pra gente. Então, ó, compre. Esse é o recado que ele tá dando aqui, né, pro resto do pessoal da administração petista, né? Se

prepara, se prepara que tem que fazer isso, né? Porque é lógico, ah, comprou um forno de pizza em máquina de salgados e doces, né? Isso aqui é besteira. Forno de pizza, [ __ ] lindo de morrer. Bota documento dentro do forno de pizza, liga o forno de pizza e faz aquela pizza maravilhosa para servir a pizza da corrupção aqui no Brasil para ninguém saber o que que o Lula fez esses anos, esses 4 anos aí, que de alguma forma o STF foi lá, botou o dedão na balança e botou o pinguço corrupto lá no no poder, né? Ninguém pode saber das coisas, né?

Ele tá dando um recado. O pessoal do STF, o Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, Tofol, vocês estão aí fazendo entrevista, tentando reverter a coisa. Ó, ó, ó, presta atenção. Tá na hora de começar a comprar fragmentadora, comprar forno de pizza para queimar as coisas, porque, né, já deu, a gente já perdeu essa parada, já tá na hora de começar a fazer contenção de danos, né? Vamos dar um jeito de assumir com as provas aí, de queimar a coisa, né? pra gente tentar

para tentar sobreviver depois o mínimo de tempo de cadeia depois possível pro Lula e pros ministros do STF, né? E a minha visão é isso, só pode ser isso. Esse recado aqui não tem lógica nenhuma. Falar de uma licitação de R$ 291.000 para ser peido pro governo federal.

Aqui, ó, Lula está com uma licitação em andamento para comprar equipamentos destinados a diversas unidades da presidência da República, entre elas a cozinha do Palácio da Alvorada. Tem de tudo, desde forno de pizza, máquina de salgados, mas o que mais chama atenção é 94 fragmentadoras de papel. Segundo edital, os equipamentos deverão ter capacidade para destruir cartões magnéticos, DVD, CD. Tem que poder destruir tudo, botar o o HD ali, botar disc drive, não sei que lá, CD, moer a coisa toda. Tem umas paraentadores que fazem isso, tá? Para

destruir coisa, para garantir o segredo, né? Isso é importante mesmo, tá? Eu aconselho as pessoas a terem isso, porque não sei se se vocês já viram esse problema, né? Você tem um cartão de crédito, aí o cartão de crédito passou da validade. Que que você faz com esse cartão de crédito? Você não pode jogar

no lixo, senão o pessoal vai tentar usar o seu nome para dar golpe por aí, né? Mesmo que o cartão já tenha passado da validade, o pessoal pode tentar dar golpe com isso, né? Então, eh, o ideal é você destruir o cartão, só que dá trabalho você quebrar aquele cartão, né? É uma merda. Aí, se você tend uma fragmentadora dessa, você joga o cartão de crédito ali, ela fragmenta, [ __ ] e acabou, né? Celular velho também, né?

Como é que você joga celular velho? Você tem que lembrar que eh tem que apagar o celular antes de jogar fora, tá? Porque lembra que você jogar um celular velho na lixeira é arriscado para caramba. Alguém acha o seu celular, consegue dar boot nele, consegue pegar suas informações, acessar o seu aplicativo de banco, não sei que lá, pode fazer um monte de coisa contigo, não se joga celular velho na lixeira. Então, e qual que é a alternativa? Fazer uma

fragmentadora. Mas além disso, é muito comum, né? Aliás, dizem que lá na na Argentina, nos últimos dias do governo do Alberto Fernandes, diz que chegava a sentir cheiro de queimado perto do palácio lá da da casa rosada lá da Argentina, de tanta coisa que o pessoal tava queimando lá, botando coisa. O governo do Orban lá na Hungria agora também que perdeu a eleição, né? Em maio deve entrar agora o novo presidente da Hungria, né? O novo primeiro- ministro

da Hungria, o Peter Magé, diz que também tá uma queimação de documento, né? Quema os documentos, tudo queima tudo aí porque, né, vai entrar o a oposição, vão achar um monte de coisa, né? Então aqui é só isso, notícia, é só isso. Ó, fizeram uma licitação para comprar máquinas fragmentadoras de papel. É o aviso. É o Lula avisando o pessoal do

STF. Alexandre Alexandre Moraes, Tofol, Gilmar Mendes. Esquece, meu amigo. Não, não. Já passou essa fase de tentar justificar as coisas, fazer discurso, fazer entrevista. Essa fase já passou.

Essa já era. Não dá mais. Agora, ó, ó, fragmentadora. Fragmentadora é o caminho. Fragmentadora e forno de pizza.

Forno de Joga os papel, os papel tudo lá no forno de pizza. Eu ataca fogo ali, acende a coisa, né? Faz aquela pizza gostosa com as provas todas que você sabe que tem contra você. E pronto, esse é o caminho, galera. Esse é o caminho.

Estamos perdendo, estamos perdendo essa guerra. Vai entrar o Flávio Bolsonaro. Ele vai fazer uma limpa nessa [ __ ] vai olhar o que que tem aqui, vai achar um monte de coisa. Então, essa esse é o recado do Lauro Jardim, que na verdade tá no recado de do governo Lula, evidentemente, né? Se prepara, galera, é para fragmentar a coisa toda mesmo, tá?

Eh, o pessoal já tá dizendo aqui, ó, opinião do Estadão. Lula 4 será Dilma ao quadrado. Não, Lula 3 já foi muito pior do que Dilma ao quadrado. O Lula sempre foi um socialista. É isso que eu falo pro pessoal. As pessoas acham que não

que o Lula governou bem, foi a Dilma que fez merda. Não, meu amigo. A Dilma, ela só deu o azar de pegar a consequência do que o Lula fez. O Lula pegou um governo razoavelmente ajeitado do Fernando Henrique Cardoso e conseguiu cagalhar a [ __ ] toda. É verdade. Isso é o

problema. Os os efeitos de um mau governo não aparecem imediatamente. Eles demoram um tempo para aparecer. E aí que você vê a situação, a explodiu na Dilma, né? A Dilma piorou a coisa. É verdade,

porque ela também é socialista para caramba, também cheia da de coisa de e criar dinheiro, né? Imprimir dinheiro, fazer dinheiro do nada. E isso sempre ferra com a economia completamente. Mas muito do problema da Dilma foi justamente as medidas do Lula que ele tomou de imprimir dinheiro, de dar crédito fácil, não sei que lá e causou o problema todo naquela época, né? Então, eh eh o que o Lula 3 quando voltou agora, mais uma vez pegou um governo relativamente ajeitado do Bolsonaro e já tá cagalhando a coisa toda. Mas dessa

vez foi muito mais rápido, porque o Lula tá com pressa, meu amigo. O Lula quer cagalhar o governo muito rápido, quer torrar dinheiro muito rápido, porque ele sabe que ele não consegue ficar muito tempo, né? E aparentemente já chegou nessa conclusão aqui, ó. Eh, em Barcelona, num fórum progressista, o presidente e eterno candidato Lula lamentou que a esquerda sucumbiu a ortodoxia e teria sido obrigada a governar com austeridade. Ou seja, olha o que ele tá falando aqui. Ele não

queria isso não. Ele não queria, [ __ ] ele quer gastar dinheiro como se não houvesse amanhã. Agora imagina o que que esse cara vai fazer se ele ganhar a eleição, bicho. Ele vai pensar: "Bom, eu não posso me eleger mais, então não precisa mais ter autoridade, austeridade nenhuma. [ __ ] vou enfiar o pé na lama, vou quebrar a [ __ ] desse país só para só de raiva, só para [ __ ] completamente o país mesmo, né? Aqui, ó, o diagnóstico e

coa o programa elaborado no último congresso do PT, que volta a enxovalhar o neoliberalismo. Eu acho muito engraçado isso, porque o neoliberalismo é já socialismo, é praticamente socialismo. Neoliberalismo é exatamente socialismo, um pouquinho com visão de mercado, mas e a esquerda bate no neoliberalismo, né? Como se fosse isso o inimigo, cara. Que coisa impressionante, né? E promete turbinar o estado como

motor da economia, o que não é. O estado não produz nada, o estado só atrapalha. Se você aumenta o estado, você atrapalha mais a economia, você atrapalha mais as pessoas, você tira liberdade, você só piora a situação, né? O país acumula mais de uma década de déficit primários. A dívida bruta saltou de 52% do PIB para 86% do PIB nas projeções, né? sendo que

na época do governo Bolsonaro deu uma melhorada, apesar da COVID, apesar da COVID, tá? COVID realmente deu uma uma baixa grande, mas tivemos a recuperação em V e melhorou a coisa com o Bolsonaro. Mas ao longo do tempo, se você contar desde 2013, desde a da Dilma 2, desde a Dilma 1, né, e até agora é só expansão, cara, é só expansão, só torrar dinheiro. E o grande risco é a gente voltar a a inflação da época do Sarnei, porque é isso que vai acontecer inevitavelmente. Esses planos maravilhosos que, diga-se de passagem, eram iguais aos planos desenvolvimentistas dos milic lá na época da ditadura militar. Só fizeram o

plano merda os milico aqui no Brasil, pô. Economicamente uma nulidade isso daí. O plano do Lula é o mesmo dos milicos e causa inflação para caramba e não resolve problema nenhum. Pode até dar um boom num primeiro momento, parecer tal. Lembra do do milagre brasileiro da década de 70, né? Com os

milicos e coisa e tal. Era o que? Era o estado investindo em um monte de coisa, coisa. Que que acontece? Voo de galinha.

Dá um momento na economia, depois a coisa crescha toda porque simplesmente não é o setor privado, não são as pessoas. O estado sempre investe errado. Inevitavelmente 100% do que o estado gasta é mau gasto. Por que que eu tenho certeza disso? Porque se fosse bom gasto, alguém da iniciativa privada tinha feito aquela compra, alguém da iniciativa privada tinha feito aquele investimento, alguém na iniciativa privada tinha feito aquela coisa. Se

ninguém da iniciativa privada fez e foi o estado lá que fez, é porque é ineficiente. Com certeza 100% de chance de ser desperdício de dinheiro, de ser ineficiência econômica. É isso que esse pessoal não percebe. Eles acham que o estado não, mas a gente vai planejar a economia, vamos fazer uma estrada aqui, porque eu sei que no futuro vai haver demanda por uma estrada aqui. Não vai.

Você tá desperdiçando dinheiro, tá jogando fora dinheiro no final das contas. O que você deveria é acabar com a regulamentação e deixar a iniciativa privada fazer a coisa. Onde houver demanda por estrada no no a a ferrogrão ou estrada ali entre e eh para escoar a a safra de sódia, eu tenho certeza que os produtores de sódio já teriam asfaltado a coisa toda, colocado estradas lá. É que aí entra o lado da da do do ambientalismo, né? Que não que não pode porque vai atrapalhar a perereca dourada que vive só nesse lugar aqui, [ __ ] Falta a [ __ ] da perereca, [ __ ] Enfim, e o o o esse é o problema do governo. 100% das decisões

do governo são, por definição, erradas. Não tem como o governo acertar, porque qualquer coisa que o governo faz, como o governo é lento, se tivesse oportunidade econômica para aquele gasto, alguém da iniciativa privada teria feito já. Se o governo tá fazendo, é porque tá errado por definição, né? E aqui, ó, e mais do que isso, o PT tá indo cada vez mais pra esquerda, né? O Lula já voltou com sangue nos olhos aqui, ó. Banner em

Congresso do PT defende a volta de Maduro, Venezuela. E o curioso disso é isso, a gente saber que quando começar a campanha política, o TS vai falar que não pode dizer que o Lula é amigo do Maduro, não, que não pode dizer que eles são amigos, não. O Maduro vem aqui, o Maduro abraça o Lula, o Lula fala que é amigo do Maduro, não sei que lá, aí chega na eleição, como isso perde voto pro Lula? Ah, não pode falar, é proibido, fake news. É fake news. Não,

cara, é um absurdo esse negócio, cara. É um absurdo, realmente. Eu Vamos ver, vamos ver se o Brasil vai fazer um L de novo esse ano. Eu acho que não vai, tá? Eu acho que isso aqui já é o pessoal tendo noção de que já era, já estão fora da parada. Comecem a se preparar e a

queimar os documentos para não deixar prova pro próximo governo, porque senão a gente vai pegar uma cadeia grave. Esse é o recado do Lula aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.