---
video_title: "MYTHOS 5 INVADIU TODOS os SISTEMAS da NSA em QUESTÃO de HORAS, por isso FOI PROIBIDO"
video_id: FrvWC0_eIko
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FrvWC0_eIko
video_date: 2026-06-21T18:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/mercado/413856-anthropic-desativa-ias-perigosas-fable-5-e-mythos-5-apos-ordem-dos-eua.htm
  https://www.youtube.com/watch?v=OoiuT7sdcPE
  https://www.politico.com/news/2026/04/23/trump-picked-a-fight-with-anthropic-now-the-administration-is-backing-off-00889241
  https://www.economist.com/briefing/2026/06/14/donald-trumps-blocking-of-anthropic-is-capricious-and-chaotic
  https://www.economist.com/briefing/2026/06/18/anthropics-astonishing-commercial-success-makes-it-a-target
  https://www.reuters.com/legal/transactional/anthropic-v-openai-behind-bitter-battle-future-ai-2026-06-11/
---
A gente já fez um vídeo falando sobre a Fable 5 e a Mito 5, que que é uma inteligência artificial da Antropic, né, que foi lançada aí há umas duas semanas atrás e logo em seguida o Trump mandou suspender essas essas aí, né? E bom, eu falei para vocês que é eh bom é uma coisa chata porque é um desenvolvimento grande, o pessoal diz que é é muito fantástico, né? Era muito boa essa inteligência artificial, né? E eh eu eu levantei a suspeita que podia ser por causa da briga do Trump com Tropic, né? Lembra que no início do ano o Trump brigou com Antrop? Porque Antropic é uma

empresa de inteligência artificial que fabrica o Cloud e o a Fable, Mitos e outras outras eh inteligências artificiais, né? E lá no início do ano eles estavam usando Antropic para planejar ataques bélicos na Venezuela, em outros países. E daí o pessoal da Antrópic falou que não, que eu não quero, que eu quero ficar limpinho, que eu não quero que a minha inteligência artificial seja usada. E aí o Trump brigou com o pessoal da Antropic, né? Só que agora o pessoal tá falando aqui que na verdade o caso não foi esse, tá? O caso, na

verdade, olha só o que diz o pessoal aqui, ó. No dia 11 de junho, o Mark Werner, que é vice-presidente da do Comitê de Inteligência do Senado, disse que o general Joshua Rud, que é o líder da agência de segurança nacional da NSA, eh o o líder do comandante de cyber comando do Pentágono, né, o comando de cybersegurança do Pentágono, teria dito que o mitos, que é o esse software, quebrou, entrou em quase todos os nossos sistemas classificados, não em semanas, mas em horas. Então, ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que o que aconteceu de fato, por que que eles tiraram o mitos e a Fable muito rápido? Porque se tu virasse pra inteligência artificial e falasse assim, ó, e caro Fable, caro mitos, por favor, invada o sistema do Pentágono e me dê o nome de todos os espiões americanos na na União Soviética ou na na Rússia, sei lá. O cara fala: "Ah, pois não, senhor. Vou lá, invado o

sistema, consigo acesso ao sistema, entro lá e pego as informações todas que eu quero lá e pronto." É uma coisa assustadora isso, bicho. É uma coisa assustadora. Eu falo para vocês que a a área de segurança da informação é uma área muito grande. A gente viu hoje o desafio lá do hackerzinho lá, um jovem que conseguiu a senha na internet aberta, entrou no sistema, emitiu o tal do alerta do Missandria aí, coisa e tal.

E eu falo para vocês, a a segurança no Brasil é uma piada. No governo do Brasil é uma piada, cara. Assim, a maior parte dos órgãos do governo é uma piada. Tem órgãos que são mais sérios, tá? Mas a maior parte é uma piada mesmo. Agora,

eh, imagina com a inteligência artificial, cara, que qualquer um pode fazer isso. Basta você pedir pra inteligência artificial fazer isso. Existe uma maneira de contrapor esse tipo de coisa. Aliás, eu fiz um vídeo sobre o garoto que invadiu, que que lançou a o alerta do Misandria lá no canal Safe Source, tá? No meu canal Safe Source, tá? E lá eu me apresento como

Ricardo Albuquerque. Algumas pessoas não sabem, tá? Ricardo Buquer, que é meu nome de de batismo, meu nome civil, né? Eh, e como eu sou dessa área de segurança da informação, trabalhei muitos anos nessa área, então lá no canal Safe Source eu uso o meu nome de verdade. Aqui, como é uma carreira que eu comecei depois, né, mais paraa frente na minha vida, eh, de youtuber, comentarista, de políticas e coisas aleatórias, eu vou continuar usando Peter Turgunev, só para você não se assustar, mas o link do meu vídeo vai est aqui na descrição, caso você queira ver lá no no safe sourcer, né? Pois bem,

isso aqui, cara, é um mundo novo, bicho. Como é que a gente vai fazer para evitar invasão em sistemas que podem usar inteligência artificial? O cara tá falando aqui é o seguinte: eh, criptografia é fichinha perto de inteligência artificial. Inteligência artificial é muito mais poderoso do que criptografia. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal An Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de junho de 2026, meio-dia. E essas notícias foram sugeridas por Só Faça o Amor ouvindo o Ancapso, Peter, Para de Apostar o Pinto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Esse aqui é o meu canal Safe Source. Esse aqui é o vídeo que eu fiz hoje sobre o garoto que um adolescente que entrou com uma senha vazada há tempos e conseguiu invadir e lançar aquele alerta que deixou todo mundo preocupado, né? Mas vamos voltar pro nosso caso aqui que é mais sério, que é a questão da inteligência artificial como agente de ataque, né? Então, Antrop desativou

essas inteligências artificiais, a Fable 5 e a Mito 5. Lembrando, né? Mito 5 é o modelo principal, tá? A Fable 5 é um modelo que eles pegaram o Mito 5 e deram uma castradinha nele, deram uma limitação porque é justamente para liberar para o público, né? Então o público em geral tinha acesso só ao Fable 5, a mito 5 não, mas internamente no governo muita gente tinha acesso a mito cinco, que é mais poderosa ainda, né? A ideia era justamente evitar que

alguém de mal intencionado usasse a inteligência artificial. E aí o que que aconteceu nesse momento? O risco que que o pessoal levantou é que conseguiram quebrar, conseguiram fazer o jail break da Fable 5 e acessar o mito 5, né? Então, só que tá ainda tava um pouco claro porque que eles proibiram de uma hora para outra, né? E aí eu falei no meu vídeo lá que eu achava que isso era por conta da briga do Trump com a Antropic, né? Desde o início do ano a

Trump tá brigando com Antropic porque Antropic proibiu de usar o sistema deles e não sei o que lá. E no final das contas agora a gente sabe que não, a coisa foi muito pior, meu amigo, foi muito mais séria que isso. Essa essa matéria aqui saiu na Economist alguns dias atrás, no dia 14 de junho. Hoje saiu essa outra eh eh eh matéria aqui falando sobre o sucesso comercial da Antropic, né? Porque realmente é impressionante, né? Quando começou essa

onda de inteligência artificial, todo mundo falava da Open do Chat GPT, né? O chat GPT que chamou atenção para caramba em 2023 e coisa e tal. Antropic começou depois, né? Só que rapidamente tá ultrapassando a Openai em termos de uso por pequenas empresas, uso comercial, tá? A gente não tá falando ainda de uso por pessoas físicas, pessoas físicas ainda o chat GPT é campeão fácil, mas o uso comercial antropic tá ganhando muito rápido e isso tá levando a um desenvolvimento muito grande por uma diferença muito simples, né? O uso

comercial dá dinheiro, né? Dá mais dinheiro do que o uso eh de pessoa física, né? Pessoa física, pô, usa ali para fazer uma figurinha, coisa e tal. Enfim, o fato é que essa aposta da Antropic, isso é outra coisa. Por que que Antropic tá indo tão bem nessa história, né? Muita gente se questiona,

porque assim, a Openai também é muito boa, chatt também é muito boa. Tem o Grock, tem a o Gemini do do Google, tem várias inteligências artificiais por aí, né? A grande sacada da Antropic foi que eles resolveram focar em desenvolver código, em fazer código fonte, em trabalhar paraa programação. Então, enquanto o Grock tá planejando, ah, fazer vídeo bonitinho, fazer imagem bonitinha, escrever texto, fazer trabalho da escola, não sei que lá, tudo isso é muito legal, tudo isso é muito bacana. Eu já usei também essas inteligências artificiais para fazer imagem, coisa e tal, isso é legal. Não

tô dizendo que seja inútil, não, mas o que o pessoal da Antropic percebeu é o seguinte, o que vai dar dinheiro essa parada é código, meu amigo. É escrever código, porque existe uma carência enorme de programadores no mundo, né? Eh, todas as empresas têm dificuldade de contratar programadores e não sei que lá. Programador bom, tá? Programador ruim tem a vontade por aí. Programador

bom é que é difícil. Então, eh eh e com aí você consegue minimizar esse tipo de de eh de deficiência, né? Então, o que que acontece nesse caso? Eles focaram em código. E aí aconteceu uma coisa curiosa, porque repara que esse modelo focado em código se mostrou melhor para qualquer outro uso, inclusive para uso militar, para e para qualquer outra coisa. Olha que coisa curiosa, né? Eu eu

tinha uma uma teoria minha há um tempo atrás, tá? Que eh o pessoal de tecnologia da informação vai dominar todas as organizações no futuro. E de certa forma isso tá acontecendo, tá? Se você pegar os CEOs e as grandes empresas que tem, o pessoal é todo mundo de origem na área técnica, principalmente de de eh desenvolvimento de sistemas, né? Isso tem um motivo, cara. O motivo é

o seguinte, para você fazer um programa, você tem que justamente entender o problema, decompondo o problema em partes básicas, entender a interação entre elas. Então, é um exercício mental que se você é bom nesse exercício mental de de quebrar o problema, de de resolver o problema a parte, coisa e tal, e unir as coisas, você pode usar esse conhecimento para um monte de coisas na vida, tá? Então, a minha visão é que eh nas empresas todas o que tá acontecendo é isso. Muita gente que é programador, que começa como programador, acaba subindo na empresa, não trabalha mais como programador, mas justamente porque encara a forma como a pessoa encara a vida é a forma do programador de decompor o problema em problemas menores e separar e coisa e tal, isolar os probleminhas menores. Isso acaba sendo útil para um monte de coisas, né? E olha

que curiosidade, uma inteligência artificial que foi feita exatamente para isso, acaba se mostrando a melhor inteligência artificial de todas para todos os aspectos. Não é curiosa essa história? Existe uma outra parte dessa minha visão também que é a seguinte, né? Tipicamente o pessoal que desenvolve software numa empresa, ele acaba conhecendo as várias áreas da empresa, porque sempre tem problema em tudo quanto é área da empresa e sempre chama o pessoal de TI, né? Hoje em dia TI atua em toda a empresa, né? Tudo, todos os processos da

empresa dependem da tecnologia de informação, dependem de programação, dependem de hardware, né? E daí eh eh essas pessoas acabam tomando contato com esse tipo de coisa, né? Vocês sabem que eu decidi fazer advocacia exatamente depois de ter feito uma série de análises de segurança em sistemas judiciários brasileiros, né? Que eu fiquei curioso como é que funciona esse negócio de direito, né? E também na época também minha empresa também tava quebrando, eu precisei contratar advogado, você fica sempre na dúvida, né? Aí eu decidi fazer direito e e cara,

cara, direito é uma área que putes grila, bicho. Dá para fazer uma normalização fantástica naquilo ali, cara. Metade dos nomes que tem ali são inúteis. Você pode jogar um monte de coisa fora ali, né? Dá para fazer um diagrama de classes do que que é um processo, que que são partes, não sei que lá, cara. Isso é muito tranquilo. E

eh e eu fico assustado ao ver que não não fazem isso, né? Ao contrário, a área do direito, o pessoal gosta do obscurantismo, gosta do papel, gosta de se afastar da lógica da coisa, talvez porque facilite o lado deles, não sei, né? Mas enfim, isso é só uma observação, né? Não é curioso isso? Que a inteligência artificial focada em programação acabou dominando a toda, né? Pelo menos do ponto de vista

comercial, como eu falo para vocês, comercialmente é a mais usada. E nesse caso aqui, isso gera um outro problema para a a segurança da informação, né? Porque segurança da informação, você tem que fazer um seu sistema resistente aos ataques. Os ataques que você tem hoje, você tem geralmente eh hackers muito especializados, mas que são poucos, né? Que não tem muita eh não são muita gente com capacidade de fazer ataques extremos contra o seu sistema. Por outro lado,

você tem muita gente que tenta atacar sistema, mas são pessoas que não têm conhecimento, né? Isso é tipicamente como é hoje o panorama de ataque em sistemas. Mas com a inteligência artificial você começa a ter a situação em que uma pessoa que não entende nada de tecnologia da informação, que não sabe fazer um exploit, que não sabe usar, né, uma ferramenta dessas de de um meta exploit da vida, né, uma cunetic, uma coisa, uma ferramenta de teste qualquer, eh, um nmap, não ã, no final das contas vai acabar conseguindo fazer o ataque, porque basta usar uma ferramenta de inteligência artificial para isso, né? E isso é que fez com que eles tirassem a mito cinco e a coisa. E aí, qual que é a situação, né? O que que o que que vai

acontecer daqui pra frente? Acabou a segurança dos sistemas, não tem mais nada, né? O que o cara fala aqui é o seguinte, olha só. Eh, lembra que o que o o governo americano fez para proibir o mitos foi justamente classificar a inteligência artificial como uma arma. Eles já tinham feito isso com criptografia lá nos anos 90. Para quem

trabalhava naquela época, lembra a dor de cabeça que era. Você não podia comprar às vezes um sistema americano porque o sistema usava a criptografia de 128 bits. Aí não pode ser exportado. Pro Brasil só podia vir sistema de 14, de 40 bits, né? 40 bits de criptografia. É

brincadeira, né? Hoje em dia você quebra com o seu relógio inteligente, quebra a criptografia de de 40 bits. Seu celular quebra brincando, né? Enfim. Eh, e na época a ideia era a mesma, né? Dizer que

criptografia era uma arma, né? E agora estão dizendo que a inteligência artificial é muito pior do que a criptografia. Olha só, a a isso deixou os pesquisadores de inteligência artificial eh apavorados, né? Porque imagina o que que pode acontecer de quebra de sistema sei lá, a China tiver uma ferramenta dessa. E muito em breve a China vai ter uma ferramenta dessa, na Coreia do Norte, né? E bom, então

acabou, né? Perdemos essa luta de de segurança eh tecnológica, né? É lógico que não, bicho. O caminho é você usar a própria inteligência artificial para fazer a defesa contra a inteligência artificial. É óbvio que é isso. Esse é o

caminho para a segurança da informação daqui pra frente, né? Eu trabalhei muitos anos na minha vida como consultor usando ferramentas, usando Nimap, usando, né, uma série de ferramentas. Aí eu tinha a minha própria ferramenta, o Safw, que eu usava e coisa e tal. E e eu usava ferramentas para fazer análise de sistemas e coisa tal, checar segurança de sistemas, né? Eu diria que hoje em dia tem que ser com inteligência artificial. você tem que usar a

ferramenta de inteligência artificial para testar o sistema e ao mesmo tempo usar essas ferramentas para consertar os problemas, para apontar soluções, para resolver esses problemas. Talvez até criando, né, eh eh polos ativos de inteligência artificial para detectar automaticamente fraudes e responder imediatamente automaticamente. É o caminho, né? Da mesma forma que a computação quântica não vai destruir o Bitcoin, não vai destruir nada. Por quê?

Porque você vai usar a criptografia quântica para contrabalançar isso, você vai ter que usar a inteligência artificial de defensiva na na cibersegurança. Vai ser o que acontece, né? Aqui, ó, esse artigo aqui explica bem a batalha pelo futuro da inteligência artificial. Antropic versus Openai. A Openai com a visão generalista, a inteligência artificial para fazer tudo e antropic focando em código, só código. Interessa é código, o

resto meio que né? É bem interessante o artigo aqui. E uma coisa preocupante, pode ter certeza, o pessoal que trabalha com segurança da informação vão ter vão, vai ser vai ser um desafio, vai ser um grande desafio isso daí, tá? Pode se preparar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.