---
video_title: "LULA reativa CONVÊNIO da CONTAG com INSS, mesmo COM SUSPEITA de ROUBO de APOSENTADOS"
video_id: eUjoja040ts
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUjoja040ts
video_date: 2026-06-04T00:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/inss-reativa-acordo-com-entidade-ligada-ao-pt-e-investigada-por-farra
  https://revistaoeste.com/politica/oposicao-reage-a-volta-da-contag-ao-inss-e-pede-suspensao-do-acordo/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/oposicao-tenta-derrubar-retomada-de-convenio-entre-inss-e-contag/
---
Olha o absurdo que é isso, tá? O governo Lula está reativando o acordo entre INSS e CONTAG. A CONTAG, para quem não sabe, é uma das maiores fraudadoras do INSS. É uma entidade que tá no centro de toda a fraude do INSS, né? Há algum tempo atrás, pressionada pelos escândalos do NSS, tentando salvar o Lulinha, o governo Lula tinha rescindido o contrato entre o INSS e essa entidade, de forma que a entidade não poderia mais fazer descontos nem pegar informações sobre segurados no NSS e dessa forma não poderia mais fazer a roubalheira que costuma fazer nesses casos, né? Agora o

contrato foi reativado. Olha que coisa, um absurdo completo isso daqui. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. A oposição pediu uma, tá, tá querendo fazer uma votação para sustar esse decreto do Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por o Vanim, é majoritário do lote do IP, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O INSS reativou o acordo com a entidade ligada ao PT. Ah, e tem isso,

tá? A CONTAG é historicamente ligada ao PT, tá? Ela é uma das entidades investigadas na farra do INSS. O presidente do NSS havia rescindido o acordo com a CONtag logo na primeira semana da gestão. Mas por que que ela rescindiu? Eh, o o presidente anterior

iria rescindir o contrato com a Contag. A ideia era um jeito de demitir ele e botar essa nova diretora, certamente já a pedido da Contag. É o pessoal do Lula ligado ao Lula querendo essa vaquinha, né? É o que eu falo para você, cara. Esse esse escândalo do NSS é tão absurdo, porque não apenas eles não estão punindo ninguém que fez esse absurdo, como eles continuam fazendo os descontos. Cara, para mim a a primeira

coisa que acontecer é acabar com esses descontos todos proibido. Pronto, não interessa. Ah, mas eu tenho aqui um contrato válido, não sei que lá. Não, beleza, tem um contrato válido, manda um boleto lá pro aposentado, que o aposentado, quando receber a aposentadoria dele, paga o seu boleto e pronto, né? Mas eles não querem isso.

Eles querem o desconto direto do INSS, que eles sabem que é muito melhor, né? Assim que eles ganham dinheiro, né? Eh, ou seja, e não apenas esse pessoal não está querendo cancelar os os acordos atuais, como continuam querendo receber. Cara, é muita gente do PT que mama nessa teta dos aposentados, cara. Impressionante. Aqui, ó, o INSS reativou

um acordo de cooperação técnica celebrado com a Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura, CONTAG. A entidade historicamente ligada ao PT está no centro do escândalo da farra do INSS, cujo esquema criminoso foi revelado pelo Metrópoles e que tá sendo investigado até hoje pela PF a passos de tartaruga para não incomodar o Lulinha, não incomodar o filho do Lula, né? A decisão foi publicada na no Diário Oficial do dessa terça-feira, dia 2/06, e é assinada pela presidente do INSS, Ana Cristina Vieira Silveira. A medida torna, sem efeito uma decisão unilateral assinada no dia 16 de abril, um dos primeiros atos da atual gestão. Então, repara o curioso aqui, ó. Quando foi

demitido da presidência do NSS no dia 13 de abril, Gilberto Vales Júnior estava prestes a assinar a rescisão unilateral com a Contag. Na ocasião, a coluna questionou a nova gestão do instituto sobre o processo. No dia seguinte, o INSS rescindiu o acordo. Agora, cerca de um mês e meio depois, recuou, beneficiando a entidade historicamente ligada ao PT. Ou seja, o que que houve nesse caso? É que é cancelar esse

contrato era o mínimo que era esperado. Aí o pessoal do PT reclamou com Lula, a gente precisa de dinheiro, cara, para pagar os cabos eleitoral para ajudar você a ganhar a eleição, né? Aí o Lula deu a ordem lá. Não reative essa porcaria aí. Ô Lula, mas isso vai acabar gerando, pegando mal para você. [ __ ]

não tô nem aí, né? Já eu tô para entre isso e golpe agora na eleição, né? O acordo de cooperação técnica permite que a entidades vinculadas à CONTAG, não é só uma entidade a Contag, tá? São várias entidades ligadas a elas, possam protocolar em favor de seus representados requerimentos de serviços presidenci previdenciários, seguro desemprego do pescador artesanal, o seguro defeso. Lembra que esse era um caso, era um dos casos absurdos que a gente tava avaliando, né? O fato de que

o Maranhão, que é um estado que não tem tanta área de de eh eh de pesca, não tem tanta indústria pesqueira assim, tem um recebe seguro defeso 14 vezes maior do que Santa Catarina, que é um estado que tem uma indústria pesqueira muito grande, que muita gente trabalha com a pesca e coisa e tal, né? O Maranhão tem esse seguro defeso e tinham várias reportagens, a gente chegou a falar sobre isso na época, de pessoas que não eram pescadores, mas que o, ah, mas se você for falar no sindicato e fizer o cadastro, não sei que lá, você recebe o seguro defeso. É como se fosse pescador, é só não pescar nessa época, né? O pessoa não pesca mesmo, não é pescador, não faz diferença nenhuma, recebe o seguro defeso. Entre os objetivos dessa permissão está a facilitação de acesso de usuários a serviços prestados pelo INSS, né?

Aí, ou seja, e por que que o que que o PT usa para isso? Só que eu falo para vocês, o PT vive de compra de voto no Nordeste. Esse tipo de coisa é exatamente isso. O pessoal vai lá e fala, o pessoal dá contag, ah, olha só, se você votar no PT, a gente vai arrumar um seguro defeso para você aqui, que não é muita coisa não, tá? É cento e poucos reais aí que é o seguro defeso durante o período da do defeso. Mas o cara, ó, R$

100 e poucos reais é um dinheirinho que entra no bolso, é mais uma graninha, dá para comprar umas pingas, dá para fazer um churrasquinho aqui no final de semana, né? Aqui, ó, a decisão, agora revertida declarava a nulidade do acordo entre NSS e Contag, implicando na extinção de todas as obrigações e cancelamento de mais 1000 termos de adesão a deles derivados. A CONTAG é investigada pela Polícia Federal em razão do escândalo de descontos indevidos, que gerou uma fraude estimada em R 6,3 bilhões deais. De acordo com a Polícia Federal, a entidade realizou descontos indevidos em massa de milhares de beneficiários da Previdência Social. Uma investigação publicada pela coluna revelou que a Contag redigiu emendas apresentadas por deputados e senadores de esquerda para mudar a medida provisória que buscava coibir as fraudes do INSS. Essa medida provisória foi

feita pelo Bolsonaro. O Bolsonaro quando entrou, ele tentou acabar com a fraude do INSS, tentou acabar com essa farra, até porque ele sabia que esse negócio é coisa do PT. Não tem gente do centrão, não tem gente da direita, é só a galera do PT que faz essas fraudes do INSS, né? Em nota coluna, o INSS informou que a decisão de tornar sem efeito a rescisão firmado pela contagem foi baseada numa reavaliação jurídica sobre as regras que tratam de parcerias e organizações da sociedade civil. Ou seja, foi porque o pessoal do PT pediu pro Lula, o Lula mandou ela fazer isso, né? Segundo a

autarquia, a ACT foi revogada pelo INSS a partir do entendimento do artigo 39, inciso tal, que impediria a ser vibração de parcerias com entidades que possuam membros do do poder do Ministério Público ou dirigentes públicos em seus quadros de direção. É, ainda tem isso, ainda tem gente do PT ligado nessa história, né? E mais recentemente a AGU, olha só, o seu Messias informa que essa proibição somente se aplica nos casos que o acordo envolva transferência de dinheiro, doações de bens, comodato, etc, etc, etc. Como esse caso era de petição em nome dos dos eh das pessoas, não se aplicaria, né? Tá muito conveniente esse negócio. Evidentemente,

é o que eu falei para vocês, é o pessoal querendo comprar voto pra eleição do Lula e tá pedindo essa licença e o Lula, lógico, foi lá junto com a GU, da que pro AGU é o Lula que manda mesmo. Pronto, né? Bom, a oposição, integrantes da CPMI estão reagindo a à volta da Contagia INSS e pedem suspensão do acordo. O Alfredo Gaspar e o Carlos Viana cobram explicações depois do instituto ter restaurado a parceria com a entidade ligada ao PT investigada por fraude milionária. A oposição, ela eh fez um decreto legislativo com a proposta de derrubar esse convênio entre NSS e o CONTAG. Vamos ver se isso vai

ser aprovado, tá? É lógico, o PT vai ser contra, mas de repente tem votos suficientes na Câmara para derrubar isso daí, tá? A questão também é se Hugo Mota, né, a boneca inflável do Lula, vai fazer alguma coisa, vai deixar isso ser votado, né? A proposta foi apresentada pelo líder da oposição na Câmara, o Cabo Gilberto, e busca assustar os efeitos do despacho decisório, número 83, publicado pelo INSS. Vamos ver o que que vai acontecer nessa história aqui. Eu acho

que tem que cancelar isso mesmo. Essas entidades todas são uma cambada de bandidos. Até porque se tá ligado historicamente ao PT é bandido, cara. O que quem é ligado ao PT é bandido. Então eu espero que isso seja cancelado. Mas

vamos ver o que que vai acontecer. O Lula tá querendo comprar os votos dele, né? Tá batendo um desespero grande no Lula. Eu acho muito engraçado isso, né? A gente tem visto isso porque o Lula, em tese, nas últimas pesquisas, tá na frente do Flávio. Então, por que que

ele, por que que deu esse desespero do Lula de repente? Qual que foi o problema que o Lula viu de repente tá desesperado aí? Tá processando o Flávio, quer quer quer prender o Flávio, chama o Flávio de traidor e não sei que que lá. Por que isso, pô? Vocês não tava na frente, não tava tranquila a coisa pra eleição, né?

É, é que não tá tranquila, né? A verdade é essa. Eles sabem que estão perdendo essas paradas e vão perder de muito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.