---
video_title: "AMIGA do LULINHA, ROBERTA LUCHSINGER, diz que NÃO vai CAIR SOZINHA e AMEAÇA ENTREGAR TODO MUNDO"
video_id: ADT5yVgQYyw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADT5yVgQYyw
video_date: 2026-03-06T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/desesperada-amiga-de-lulinha-mandou-recado-ameacador-a-emissarios-de-lula/
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2026/03/05/filho-de-lula-fez-15-mil-transacoes-bancarias-e-movimentou-r-195-milhoes-entre-2022-e-2026-revela-quebra-de-sigilo.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/lulinha-reativou-empresas-recebeu-transferencias-de-lula-e-movimentou-r-195-milhoes-em-4-anos/
  https://x.com/marinahelenabr/status/2029901486709260636
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/as-transferencias-de-lulinha-a-uma-secretaria-do-governo-do-ceara
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lulinha-pagou-r-750-mil-para-kalil-bittar-alvo-da-pf-por-lobby-no-mec
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/vazamento-de-quebra-de-sigilo-de-lulinha-expoe-movimentacoes-financeiras-milionarias-defesa-reage/
---
Olha que boa notícia, hein? A Roberta Luxinger, a amiga da mulher do Lulinha, né, que estaria envolvida aí no repasse do Careca do INSS para o Lulinha, está desesperada, né? Veja, a o Dino a eh cancelou a quebra de sigilo dela pela CPMI, mas lembra que o André Mendonça já fez a quebra de sigilo dela pela investigação da Polícia Federal e tudo leva a crer que vão achar coisas, né? a gente sabe pelas mensagens que tinham trocadas entre ela e o careca do INSS que tinha coisa acontecendo ali, né? E aí ela mandou um recado aqui para emissários do Lula. Olha só, eh não

aceito ser abandonada. Eh ela exigiu proteção e avisou que não cairá sozinha, que se cair entrega todo mundo. Olha só que coisa bacana. É o que eu falo para vocês, né? O Lulinha, o pessoal da esquerda tá até comemorando, falando: "Não, porque a quebra de sigilo inocentou o Lulinha". Eu não sei se

inocentou não, meu amigo. Vocês viram o Jornal Nacional ontem? Jornal Nacional ontem falou para caramba do Lulinha, a movimentação dele, coisa e tal. E eu digo mais uma coisa que o Jornal Nacional não falou. Olha só, Lulinha fez um monte de transferência estranha. Não

são valores altos, são valores relativamente pequenos, tá? Mas fez um monte de transferência instância pro tal João Luiz, João Luiz e Muniz Leite, Jonasa, Calil Bitar, transferiu para uma secretária do governo do Ceará dinheiro, os negócios assim meio estranho. Que que eu quero chegar aqui? Eu vou fazer para vocês a tese de que o Lulinha é o laranja do Lula. Essa esses pagamentos que o Lulinha tá fazendo aqui são pagamentos pequenos, tá? Isso aqui não

não é grandes valores e coisa e tal, não. Mas a impressão que dá é que o Lulinha é o caixa do Lula. E é por isso o desespero desse pessoal tão grande com o sigilo bancário desse pessoal, né? É muita grana. R 19 milhõesais movimentados é um bocado de dinheiro, né? O Lulinha não tem nada. O Lulinha

que que é o Lulinha? O Lulinha era limpava bota de elefante no no zoológico, né? Ele pode ser exatamente o caixa do Lula. O Lula sabe que ele próprio fazer movimentação na conta corrente dele pode levantar muita suspeita. Então ele usa o Lulinha para não mandar dinheiro para esse pessoal estranho, né? Lembra o Jonatasuna que

era o dono no papel do Sítio de Atibaia, o Cali Bitar que era investigado no escândalo do MEC, um monte de gente que eventualmente o Lula tem que pagar e quem paga é o Lulinha. Não parece estranho isso daí? E ela Roberta Luxinga tá falando. Eu vou vou abrir a boca, vou falar, hein? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter. Eu tô na

Transamazônica, Joelson Bolsolista e Bolsolava e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a amiga do Lulinha, né, que é a Roberta Luxinger. Ela tá desesperada. Tá

desesperada por quê? Porque ela sabe que ela não tem como se proteger como o Lulinha se protege. Por exemplo, por que que não acharam nessa quebra de sigilo os 300.000 que eram pagos de mesada do do careca do INSS pro Lulinha? O pessoal do governo tá em Pvorosa, não? Porque

não acharam nada dos 300.000 do Lulinha, não sei que lá. E de fato não tinha o depósito 300.000 do Lulinha. Mas eu avisei para vocês, é muito provável que esse depósito fosse feito através da mulher do Lulinha. É óbvio, é evidente

que é isso, né? Então, ou seja, eh, a Roberta Luxinger sabe que ela não tem essa proteção, ela vai cair feio, tá? O Lulinha já é um cara mais visado, ele certamente já tomava cuidado, já separava as coisas dele. Tanto que você vê que qual que é a origem do dinheiro? Toda origem do dinheiro e o Jornal Nacional falou isso, né? Eram

rendimentos de aplicações financeiras, ou seja, isso é uma forma de você esconder a origem do dinheiro no final das contas, né? E eh ela certamente não tem essa preocupação toda, porque ela, embora fosse uma lobista lá em Brasília, ela não tinha essa visibilidade toda. Quem era Roberta Luxinger? Ninguém nem sabia, né? Tinha nem até o escândalo explodir. Ninguém sabia dessa história.

Então ela sabe que se chegar na a quebra de sigilo na conta dela vai dar merda, né? E lembra o o André Mendonça já quebrou, já fez a quebra de sigilo dela, OK? Que não é na CPMI do INSS. CPMI do INSS teve a quebra de sigilo dela também, mas o Dino bloqueou, aliás, o Dino hoje, o Dino ontem bloqueou todas as quebras de sigilo da CPMI do NSS. Praticamente enterrou a CPMI do INSS, né? Eu acho que

ele não vai conseguir manter isso não. Vamos ver se o pessoal da CPMI consegue fazer algum algum recurso nisso daí. Mas de qualquer forma, a expectativa que fica é que com a a quebra do sigilo pela PF, né, através do André Mendonça, as coisas vão sair aqui também sobre a Roberta Luxinger e ela tá sabendo disso e ela tá apavorada com isso, né? Aqui, ó, nos últimos dias, um emissário de Roberta Luxinger, a amiga de Lulinha, na verdade ela é amiga da mulher do Lulinha, tá? Investigada por envolvimento de fraudes no INSS, levou a um auxiliar de Lula uma mensagem direta desesperada. A lobista exigiu proteção e

avisou que não cairá sozinha. Roberta, segundo esse emisário, não aceita ser abandonada. Roberta é apontada como elo entre Lulinha e o empresário Carlos Camilo Antunes, que é o o tal do careca do NSS. O Careca do NSS tá preso já. Ela não tá presa ainda não. Ela, o pessoal

da PF do Lula continua ainda mantendo ela meio que poupada nessa história toda, mas ela sabe que não vai durar muito tempo. Agora que quebrou o sigilo dela, vai ser feio o negócio, não tem jeito, né? Então aqui, ó, a Polícia Federal investiga se a lobista recebeu dinheiro desviado de aposentadorias e se atuou como operadora do filho do Lula que vive na Espanha, o que ela nega, né? Nessa semana, o ministro Flávio Dino barrou a quebra de sigilo da Roberta pela CPMI do INSS, mas os sigilos dela já haviam sido quebrados pelo ministro André Mendonça, que comanda as investigações sobre o esquema bilionário de recursos de aposentados. Então, o sigilo dela já foi quebrado. Agora, a única questão é esse

sigilo agora fica só com a Polícia Federal, ele não vai para a CPMI do INSS. Isso é uma pena, né? Isso deveria ser mudado. Eu tenho certeza que há a possibilidade aí do André Menonça ainda liberar esse essa quebra de sigilo para CPMI do INSS. O fato é que no final das contas ela tem medo do que do que tem nas contas delas. Ela sabe que vai dar

problema isso daí, né? Lembra que quando quebra a conta da pessoa, não é só da pessoa, mas de todas as empresas também, que a pessoa é sócia, coisa e tal. Então, ela tá preocupadíssima com isso e nós ficamos muito felizes. Tomara que dê merda, né? Estamos torcendo pela merda.

E o maior problema da merda é isso daqui, né? Olha só, é só essa reportagem do Jornal Nacional ontem deve ter dado um monte de dor de cabeça pro Lula, né? O Lula tava nessa expectativa de jogar o caso do Banco Master para a direita. Não, que a direita, Banco Master é da direita, que é o Bolsonaster e não sei que lá, tem nada disso, não tem nenhuma ligação. O cara xingando o Bolsonaro, né, coisa e tal, passo que cheio de coisa ligada ao Lula. Mas como eu falei

para vocês, o INSS é muito pior para o Lula. O Lula tá apostando nesse escândalo do do master porque meio que abafa o escândalo do INSS, que é muito pior pro Lula. Não tem como escapar disso, né? O INSS ao cont o master tem gente da direita, tem gente tudo quer lugar. O INSS não, o INSS é só à esquerda, ou pelo menos é majoritariamente na esquerda. Pode ser

que tenha alguma cabeça de eleitista aí, mas é majoritariamente da esquerda. E daí isso no Jornal Nacional, falando mal do filhinho do Lula, aqui, ó, Lula fez 1,5.000 transações bancárias, movimentou 19 milhões nos últimos anos, né? E curiosamente a maior parte dessa movimentação foi exatamente no ano de 2024, o auge também do roubo dos aposentados, né? Ou seja, pode ser que uma coisa não tenha nada a ver com a outra, mas que foi o o caminho perfeito foi, tá? E eh isso no Jornal Nacional

certamente deu muita dor de cabeça para a equipe do Lula, né? Aí outra coisa que eu acho estranho nessa história é que embora as movimentações na conta do Lula não sejam grandes, tá? Ai 19 milhões é muito dinheiro. É, mas isso daí foi ao longo desse tempo todo, né? E tem algumas movimentações relativamente pequenas, mas que chamam atenção. Por exemplo, a Marina Helena

traz aqui, ó, que ele pagou o contador do PCC, o João Muliz Leite. Na verdade, é um contador que tem é investigado por ligação com o PCC. A gente não sabe se é ligado ao PCC, mas e o o Lulinha tava pagando ele, né? Tinha uma mesada para o Jonas que é o dono do sítio de Atibaia. Lembra que o sítio de Atibaia que é do Lula, a gente sabe que é do Lula, todo mundo sabe que é do Lula, né? mas que

supostamente estava no nome do Jonasuna. Pois é, o filho do Lula paga uma mesada pro cara, todo mês manda o dinheiro pro cara. É típico trabalho de pagar pro eh pro laranja, né? Tá pagando o laranja que é do pai dele. E mesada pro Calil Bitarra. O Calil Bitarra é um sócio do

Lulinha que tem outras enrolações aí também. Tem um monte de coisa ligada a ele e ele é investigado no escândalo do MEC, né? E essa, esse é o ponto nessa história que eu tô falando. Tem tem outras transferências aqui, ó. Transferência de Lulinha para uma secretária do governo do Ceará. Então,

Lulinha tava mandando dinheiro para uma secretária do governo do Ceará. É uma tal de Mariane Goldin Lima, ex-secretária executiva da Secretaria Estadual de Direitos Humanos, né? E por que que o Lula tava dando Não é muito dinheiro, não, tá? É coisa de R$ 2.000, R$ 3.000. Esses, esses outros valores

aqui também não são grandes fortunas, não são pequenos pagamentos, tá? Então, e só que o que que surge de suspeita dessa história? O que surge de suspeita é a e a gente não sabe se o Lulinha tem motivo para pagar essas pessoas. O, a pessoa que parece ter motivo para pagar essas pessoas é o Lula. E faz todo o sentido do mundo o Lula usar o Lulinha como laranja eh financeiro dele para pagar essas coisas, né? O Lula sabe que

esses pagamentos nele seriam todos visualizados, todos seriam, né, alvo de investigação e coisa e tal, jornalista ficaria em cima. Então o que que ele faz? Pega o filho dele e, né, e arruma um acordo com o filho dele. O filho dele parece que é milionário, tem dinheiro e mais dinheiro, não sei que lá. E ele combina com o filho, você vai mandando o dinheirinho lá pro Suauna lá, que é o nosso laranja lá do sítio de Atibaia.

Todo mês você manda um dinheiro para ele. Estou fazendo uma hipótese aqui, né? Ou seja, sugere esse tipo de coisa, né? E e eu digo isso porque é uma coisa muito importante, né? Eh, o Lulinha cair, ele pode cair e o Lula pode dizer que não tem nada a ver com isso. O Lula

já preparou esse negócio, a mesma saída do Gustavo Petro lá na Colômbia, né, de dizer que não, meu filho é culpado, ele é preso, não sei que lá, não tem nada a ver com isso, né? E é lógico que o Lula vai tentar essa coisa aqui no Brasil também, vai jogar o filho dele debaixo do trem e e vai se salvar, né? Mas é importante a gente lembrar desse tipo de coisa. O Lulinha pode ser o laranja do Lula. O Lula pode usar o Lulinha para essa essas transferências são muito estranhas para essa eh secretária do do Ceará, né? Calil Bitar, Jonas Suçuna,

João Mulis Leite, enfim, pode ser que o Lulinha tenha explicações para todos esses pagamentos. Eu tenho certeza que ele vai dizer alguma coisa lá, mas me parece muito estranho esse tipo de coisa, né? E lembrando também que essa quebra de sigilo não atingiu a mulher do Lulinhas. Eu falei para vocês, se tem alguém recebendo esses 300.000 do do careca do NSS. É lógico que a mulher do

Lulinha, porque seria Roberta Luxinger, que é amiga dela, eh, fica um grau a mais de separação na coisa, é muito mais fácil de fazer isso, né? Então essa é a situação e eh e esse é o desespero da Roberta Luxinger, porque ela sabe, o Lulinha meio que tava preparado para isso, né? Ele tá tem algumas coisas estranhas para ele responder ali, coisa e tal. ficou feio para ele do ponto de vista eleitoral lá no no Jornal Nacional, mas ele tem meio que como responder esse tipo de coisa. Agora, ela não tem, ela tá ferrada, ela sabe disso, ela sabe que ela seria abandonada igual careca do NSS, tá? Vamos ver. Eh, já foi

quebrado o sigilo bancário dela. Embora a gente não saiba ainda das coisas que tem na conta dela, a PF já sabe. E não seria estranho imaginar que num próximo, no futuro próximo, ela vai ser algo de uma operação para ser presa junto com careca do NSS, né? Talvez o desespero dela aqui é justamente porque ela já sabe que tá rolando alguma coisa nesse sentido, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.