---
video_title: "LULA só CONSEGUE ATRAIR MEIA DÚZIA em EVENTO em SERGIPE: CADÊ os ELEITORES do PINGUÇO CORRUPTO?"
video_id: zFwnc8PXpXY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zFwnc8PXpXY
video_date: 2026-06-01T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2060784801620074712
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2060394407241666565
  https://oglobo.globo.com/opiniao/irapua-santana/coluna/2026/06/eleicoes-do-medo.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/ce8pkr73374o
  https://revistaoeste.com/revista/edicao-324/censura-a-vista/
---
Vocês viram essa do Lula lá em Sergipe, cara? Lula foi lá no Sergipe, bicho, e fez um discurso aqui para o quê? Tem 40 pessoas aqui, ó. O público é esse pessoal aqui, tá? É 1 2 3 4 5 6 7 8 pessoas, tá?

Porque esse resto aqui, ó, esse aqui é imprensa e lá dentro é o pessoal com religionário, tá? Tem seis pessoas assistindo o Lula aqui lá no Sergipe, cara. Eu vou, tipo, que que fim de carreira terrível pro Lula, cara. [ __ ] que pariu. Aqui, ó. É ele mesmo aqui.

Ele falando aqui, ó, aquela aquela e andar de pinguço corrupto dele aqui, ó, falando merda aqui, né? Lá lá no Sergipe não tinha ninguém na porcaria do encontro do Lula por lá. Que coisa vergonha, que fim de carreira triste pro Lula, né? Aí restou pro Lula reclamar. Olha só aqui o Hadad reclamando aqui.

Não, porque é o problema é as redes sociais, a baixa popularidade do Lula, é as redes sociais, porque a pessoa toma detergente. Você tá lidando com o universo novo, não sei que lá. Isso aqui, meu amigo, sabe o que que é isso daqui? É o aquele jogador pereba que joga mal para [ __ ] e fica reclamando da bola. Não, porque essa bola tá meio murcha e não sei que lá. Meu amigo, a

bola é o mesmo para dois times, cara. A bola é a mesma pros dois lados. Ah, mas não, mas esse campo de futebol aqui, o campo cheio de buraco aqui, pô. Pô, meu amigo, o campo é o mesmo campo por dois lados, meu amigo. É negócio de reclamar da bola. O Lula, você podia até até

dizer, né, no início lá em 2018, o Lula dizia que foi surpreendido com a internet porque os disparos em massa e não sei que lá e coisa e tal. Lorota sempre foi lorota desde o início, né? E agora fica claro que é lorota mesmo. Mas agora depois de 4 anos que Lula tem tem a máquina na mão, né? Gastou uma fortuna com influências digitais e continua naufragando na internet, continua naufragando em popularidade, né? Vamos

entender esse caso aqui, porque chega a ser vergonhoso isso, cara. Chega a ser uma coisa constrangedora você entender que o presidente do Brasil que tá disputando, isso aqui é palanque, tá? Isso aqui é propaganda eleitoral antecipada, tá? um cara que tá disputando eleição, presidente, vai numa cidade no interior lá do Sergipe, acho que não sei se é interior ou se é capital aqui, se Aracaju, mas eh vai num lugar lá no no no e eh eh no Nordeste, que teoricamente é a região que ele tem a maior concentração de eleitores, o pessoal mais gosta dele, supostamente é no Nordeste. E não tem ninguém, cara, não tem ninguém que se coça para ir lá ver, cara. Assim, Bolsonaro vai comprar

pão na padaria, né? Junta gente, uma monte de gente para lá tirar foto com Bolsonaro. É, Bolsonaro foi comprar pão na padaria. O Lula, meu amigo, juntando gente, botando dinheiro, chamando aliado, não sei que lá, não consegue juntar as pessoas. É uma é um é um fenômeno mesmo, Lula. Como é que

consegue se eleger, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por FNORD, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, meu amigo, que coisa vergonhosa, né? Olha isso, cara. Mas não tem ninguém, cara. Ninguém aqui. O pessoal

já tá vendo, olhando o celular aqui. O gordinho aqui já tá olhando o celular, pô, ficar vendo pinguço corrupto, fala, deve estar assistindo capsulso aqui para não desperdiçar o tempo dele, né? E aqui quase ninguém aqui. E não foi a única vergonha que ele passou lá no Sergipe, não. Tá aqui, ó. Se você pegar essa

outra imagem aqui, ó. Esse aqui também foi lá no no Sergipe, lá na aqui foi em Aracaju, na Petrobras lá. Se você reparar aqui, ó, tá vazio para caramba, meu amigo. Aqui, ó, tá. Ele só mostra um palco, não mostra um público porque sabe que se mostrar o aqui, quando mostra o público, tem tem pessoal de macacão laranja, que eles chamaram o pessoal da Petrobras para ir lá no evento, né? E, e

só meia dúzia de pessoa mesmo, não tem nada ali não. Aqui, ó. Só só esse tantinho de pessoa aqui e todo mundo com macacão da Petrobras que foi obrigado a ir, né? Não tem que ir, pô, chefe, né? Em tese, o Lula é dono da Petrobras, né?

O Lula é o presidente do Brasil, o Brasil é dono da Petrobras. Ou seja, vergonhosa essa participação do Lula, tá? Aí tem duas coisas que eu acho que são importantes deixar claro aqui, tá? Primeira coisa, isso não quer dizer que o Lula roubou nas eleições, tá? Eu falo isso para vocês. O pessoal reclama: "Ah,

como é que o Lula ganhou eleição se ele não atraía ninguém na rua? E o Bolsonaro atraía multidões na rua e o Lula não atraia ninguém e ainda assim o Lula ganhou?" Gente, existe o fenômeno do voto envergonhado. A pessoa que vota no Lula não gosta do Lula. Todo, cara, ninguém, meu amigo, nem a Janja gosta do Lula, meu amigo. Ninguém gosta do Lula.

O Lula é um velho decrépito que todo mundo odeia ele, mas por condições diferentes, algumas pessoas ainda aceitam votar nesse cara, né? algumas pessoas ainda aceitam abrir as pernas para esse cara, trocar a fralda geriátrica desse cara, né? Então, ou seja, tirando essa essa situação de troca de alguma coisa, ninguém gosta do Lula. Aí, mas tem pessoas que votam, o pessoal do MBL votou no Lula na eleição passada, né? Então, assim, você tem pessoas que votam no Lula mesmo assim.

Aí, ou seja, eh eh esse é o ponto. Essas pessoas votam no Lula, mas elas não vão num protesto a favor do Lula. Elas não vão sair de casa para ver uma manifestação a favor do Lula, não vão, né? não chega a isso. Então esse esse fenômeno existe, mas é importante notar também que esse fenômeno é um fenômeno perigoso, tá? Porque isso demonstra pro

resto da sociedade fim de carreira, cara. Não, porque o básico de um presidente, de um candidato a presidente ou de um político qualquer, é conseguir atrair gente, pô, né? O político é o cara que e condensa o modo de pensar, o modo de ver o mundo de um grande número de pessoas, né? O cara tá ali representando uma parcela da população, né? E quando o cara não consegue nem na região onde ele é mais popular e não consegue juntar meia dúzia de gato pingado no negócio, tem uma coisa errada nisso daí. E as pessoas olham para isso,

tem coisa errada nessa história aí, né? Realmente o Lula tá tá em fim de carreira isso daí, né? E aí ainda tem aquele outro negócio que eu falo para vocês, tá? O pessoal chorando aqui, né? Eh, Hadad atribui baixa popularidade às redes sociais. De novo as redes sociais,

Hadad, [ __ ] para para pensar. As redes sociais estão aí para todo mundo, cara. Não é só o Bolsonaro que usa rede social, não. Quando o Bolsonaro era presidente, esse pessoal dizia que o Bolsonaro tinha um esquema com a rede social, porque ele usava uma um gabinete do ódio que ele montou pago pela presidência da República e não sei que lá. Nunca conseguiram achar nada disso, porque realmente nunca existiu isso, né?

O que existe no caso do Bolsonaro é um monte de gente que concorda com o que o Bolsonaro pensa, né? E dali você apoia o Bolsonaro. É isso que existe. Não existe uma uma hierarquia de pessoas, né, falando e coisa e tal. Não existe isso, né? Esse era o ponto do Lula. Não que

Lula foi pego de surpresa pelas redes sociais, mas para para pensar, se já passaram agora 4 anos, na verdade 8 anos, né? Porque foi oito, foi 4 anos no governo Bolsonaro. O Lula foi surpreendido supostamente pelas redes sociais em 2018, quando o Bolsonaro eh ganhou do Hadad e eh aí falou que não, que disparos em massa de WhatsApp, lorota sem sentido nenhum, né? Aí depois ficou 4 anos, né? Mas você pode dizer que ficou 4 anos sem dinheiro, porque ele não tinha a máquina pública para dar dinheiro, né? Aliás, é muito engraçado

isso, que ele acusava Bolsonaro de usar a máquina pública para bancar essa esses disparos em massa e não sei que lá. E depois não descobriram nada disso, né? E e depois o Lula, quando ele ganhou o poder, né? Entrou no poder em 2022, ele ficou 4 anos com a máquina pública, né? está 4 anos com a máquina pública aí e tá gastando dinheiro. O gabinete do ódio

do Lula existe, você pode ver, tem reunião, tem imagem das reuniões lá da Janja com os influencers lá, o gabinete do ódio da esquerda existe, né? E nem com isso eles conseguem. É aquilo que eu já vi, eu já vinha falando isso um tempão, já cantei essa pedra há um tempão. O problema do Lula é são as ideias retrógradas dele. A as ideias da esquerda são ideias antigas, ideias que não se adaptam ao mundo atual e já não se adapta há muito tempo, tá? Elas não

são antigas de agora, elas são antigas de muito tempo atrás, mas até bem pouco tempo atrás, como o Lula tinha a ajuda da grande mídia, né, da da informação centralizada, dos grandes jornais, das grandes revistas e coisa e tal, o pessoal conseguia quebrar um galho e e continuar mantendo relevância nessas ideias ultrapassadas do Lula. Só que com a informação descentralizada, quando você tem um argumento na internet, você tem um argumento, né? O que importa é se aquele argumento é sólido, se tem uma lógica por trás daquilo. Quando isso começou a aparecer na internet, as pessoas começaram a perceber que o Lula, [ __ ] [ __ ] que pariu, né, meu amigo? O Lula é um merda mesmo, cara. Só ideia de

Jirico, só ideia que prejudica todo mundo, né? Aí, ó, já tá o pessoal chorando de novo aqui. As eleições do medo. Não, porque esse negócio do PCC e do Comando Vermelho vai ajudar o Flávio Bolsonaro, porque as pessoas com medo elas tendem a fugir e não sei que lá, o instinto de fuga e daí vão querer votar numa pessoa mais poderosa. E cara, é impressionante como é que esse pessoal tá preocupado com esse negócio da classificação do comando vermelho do PCC como organização terrorista. Cara, eu fico, eu tô, tô, eu

tô desconfiado, cara. Tô com pé atrás nessa história. É assim, que havia uma ligação, que havia uma preferência. Eu sempre soube, mas eu achava que era só uma leve preferência, era só uma ligação ideológica ali, né? Aparentemente a coisa é muito mais muito mais profunda, né? Enfim, é isso que tá que tá

acontecendo aqui com esse negócio. E e o pessoal tá preocupado, ele tá preocupado com razão. Eles sabem que uma eleição eh direcionada pela questão da violência da segurança pública, é uma eleição que o Flávio vai ganhar com muita certeza. O pessoal chora aqui que ai que caiu os votos do do Flávio Bolsonaro por causa do Daniel Vorcaro, mas não caiu muito, né? E aí no final das contas vem fazer falando aqui que no final das contas vai ter vai ter a Copa do Mundo agora e aí depois da Copa do Mundo vai vir essa questão do PCC e com isso o pessoal vai esquecer dessa parada do Vorcaro e coisa e tal e vai olhar pro Flávio e falar: "Bom, que a alternativa que tem ao Lula é o Flávio mesmo, então vai ser o Flávio mesmo, né?" E é o que eu acho que de

forma grosso modo, o que eu tô dizendo aqui é basicamente isso mesmo, né? Então essa falta de popularidade do Lula, embora isso não impeça ele de ganhar a eleição, isso é um é uma coisa preocupante, cara. É uma coisa preocupante porque mostra um fim de carreira realmente, né? Um político que não consegue atrair público, né? Aí o Hadad diz que é por causa das redes sociais e coisa tal, raiva das redes sociais e não sei o que lá. Meu amigo,

rede social é é o campo de futebol, cara. O campo é o mesmo pros dois lados, pô. Ah, mas eu Esse aqui é típico desculpa de jogador pereba, o cara que não sabe jogar [ __ ] nenhuma de futebol, aí fica ai que essa bola tá muito redonda, ai não, esse campo aqui é muito grande, vamos diminuir o campo, não sei que lá, amigo. O campo é o mesmo pros dois lados, cara. Se tá tá perdendo o jogo é porque é ruim mesmo nessa parada, né? Enfim. E e o problema dessa história

é que aí para solucionar o problema da bola muito redonda, do campo grande demais do Lula, né? Eh, o que que eles vão fazer? Eles vão atacar as vão censurar as pessoas, vão calar todo mundo, né? Botar, obrigar a amarrar a perna do jogador, do time adversário, todos, né? Censura à vista aqui, ó. O

consórcio Lula STF mídia fortalece mecanismos de fiscalização das redes sociais. Ou seja, mais uma vez, entenda, fiscalização de redes sociais é censura. Eles querem fazer censura. Eles querem calar pessoas que que proponham o dissenso, que sejam contrárias às ideias padronizadas do governo, né? Eles sonham em voltar pro sistema anterior, em que eles controlavam o fluxo geral de informações através da televisão, do rádio, das das jornais e coisas e tal, e que com isso conseguiam manter as pessoas mais ou menos eh conformadas, mesmo com as ideias velhas e caquéticas do Lula, né? Mesmo com isso, o pessoal

continuava com essas ideias. Enfim, eh, vão tentar isso. O que eu, a boa notícia é que não vai mudar muita coisa. Eu já falei para vocês, essa ideia dele de sair calando as pessoas, censurando as pessoas é ruim pra pessoa que é censurada. Ninguém, não é bom para ninguém ser censurado, sempre é ruim, ainda mais para quem vive na internet, como eu e tantas outras pessoas, é sempre muito ruim. Mas em termos de

mudar a a opinião da da população, de fazer a população mudar de de visão, isso não vai acontecer, meu amigo, porque é é da essência da internet. é o fato da internet ser descentralizada, as pessoas falarem entre si que muda a opinião dela sobre as coisas, né? O Lula, meu amigo, tá [ __ ] É bom ele começar a se acostumar com esses eh eh mini comício de 30 pessoas aqui no que 30 pessoas, tem seis pessoas aqui, né? Porque isso aqui é é jornalista, né? Pessoa mesmo. São esses seis que estão

aqui, ó, na na frente aqui. É bom ele se acostumando com isso que daqui paraa frente piora. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.