---
video_title: "EX-PRESIDENTE do BRB é PRESO em NOVA OPERAÇÃO da PF no CASO MASTER: R$ 146 MI em PROPINA"
video_id: 6eKTilu_Vdg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6eKTilu_Vdg
video_date: 2026-04-16T14:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/radioagencia-nacional/geral/audio/2026-04/pf-realiza-nesta-quinta-feira-4a-fase-da-operacao-compliance-zero
  https://www.poder360.com.br/poder-flash/leia-a-integra-da-decisao-de-mendonca-sobre-prisao-de-ex-presidente-do-brb/
  https://static.poder360.com.br/2026/04/prisao-paulo-henrique-costa-andre-mendonca-16.abr_.2026.pdf
  https://diariodoestadogo.com.br/ex-presidente-do-brb-e-preso-detalhes-da-operacao-compliance-zero-em-brasilia-681830/
  https://www.gov.br/pf/pt-br/assuntos/noticias/2026/04/policia-federal-deflagra-4a-fase-da-operacao-compliance-zero
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/oposicao-levara-pressao-sobre-caso-master-para-a-disputa-eleitoral-apos-fracasso-de-cpis/
---
Teve mais uma operação compliance zero, hoje a quarta fase da operação compliance zero, que prendeu o Paulo Henrique e Costa, que era o ex-presidente do BRB. Rapaz, parece que ele recebeu 140 milhões de propina do Vorcaro para fazer a compra do máster pelo BRB. É o que tá dizendo a decisão aqui, né? As investigações da Polícia Federal aqui, é lógico, tudo isso daqui vai ser julgado, se é verdade ou não é verdade, coisa e tal, mas parece que indica isso daí, tá? Eh, teve também outras pessoas presas, um tal de Daniel Monteiro, que seria um advogado que teria ajudado essa transação de, né, para pro Vorcaro poder pagar esses 146 milhões para o Paulo Henrique Costa, né, de forma que não aparecesse essa coisa toda. Ele fez lá, estruturou a operação

toda lá para fazer essa transferência de dinheiro pro cara, né? Eu vou te falar um negócio, isso daqui é uma bomba, tá? E essa bomba vai atingir o Ibanês Rocha também, pessoal. Pode se preparar. A pró comp vai bater no Ibanês. Ibanis tá ferrado

com essa. Eu vou mostrar para vocês o que que tem de informação aqui, porque eles eles desceram toda a a decisão do do André Mendonça, já tá disponível a decisão que autorizou essa operação da Polícia Federal. Teve um monte de busca e apreensão, prisão preventiva e coisa e tal. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias

foram sugeridas por espermatozoide cotista, Janja Micaguei de novo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A polícia realizou

nessa quinta-feira a quarta fase da operação compliance zero. Foram e cumpridos mandados de busca e apreensão no Distrito Federal, em São Paulo principalmente. E o principal alvo foi o Paulo Henrique Costa, que era o o presidente do Banco BRB de Brasília, né, que negociou a compra do Banco Master, né? Então, a PF investiga a concessão de créditos falsos pelo Banco Master, inclusive a tentativa de compra pela instituição financeira da instituição financeira pelo BRB. as fraudes podem chegar a R bilhões deais no total. E

havia uma uma informação, né? O que eles estão investigando agora é que as provas apontam que o Paulo Henrique Costa teria recebido R0 milhões de reais de dindim, de propina para, né, isso, isso que aponta as provas dele aqui. É lógico, isso tudo vai ser julgado ainda para ver se é verdade, coisa tal, para viabilizar esse negócio, né? E olha só, isso não exclui a possibilidade da pressão do Alexandre de Moraes, tá? Como eu falo para vocês, eu acho muito estranho que essa compra do master pelo BRB tenha acontecido no mesmo mês em que o Ibanês Rocha deixou de ser preso, deixou de ser investigado pelo 8 de janeiro. A mim

parece que a pressão veio dos dois lados, foi um dinheirinho, não teve dinheirinho também para ajudar eles. E teve também a pressão do Alexandre de Moraes falando que olha só vocês compra o master que eu te tiro do inquérito do 8 de janeiro. Foi muito bom proib isso, né? né? Ou seja, tem um monte de gente ainda enrolada ainda com esse inquérito do 8 de janeiro aí, por mais que seja um absurdo, por mais que obviamente ele não tenha culpa de nada, mas e, né? Sabe

como é que funciona o STF hoje em dia, né? Basta o Xandão querer te perseguir que ele te persegue, né? O direito prova devido o processo legal, isso tudo já foi chutado fora há muito tempo, né? Mas aqui parece que teve dinheiro também, tá? Olha só, vamos ver aqui. A o poder

360 traz aqui a íntegra da decisão do Mendonça sobre a prisão do ex-presidente do BRB. E é uma coisa realmente eh assustadora, tá? Eh, fala aqui que a operação é justamente para investigar, eu não vou ler tudo porque é uma é um documento com não sei quantas página aqui, 32 páginas de documento. Então, e mas basicamente o que ele fala aqui é sobre eh toda a a fraude do da compra do máster pelo BRB. Indeterminado ele ele ponto ele fala que eh em síntese sustenta-se que ou seja a a hipótese da polícia é que Daniel Bueno Vcaro e Paulo Henrique teriam ajustado o pagamento de vantagem devida a este último, ou seja, o Vorcaro pagaria ao Paulo Henrique Costa eh eh um valor de R$ 146 milhões deais com substanciada em imóveis de alto padrão em São Paulo, no Distrito Federal, para operacionalizar o pagamento e ocultar a titularidade real dos bens. teriam sido

movimentados fundos de investimento, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, eh, bem como empresas de fachadas atribuídas formalmente a Interpostas pessoas, entre elas o cunhado de Daniel Monteiro, né? Então, Daniel Monteiro é um advogado lá de Brasília que também entrou nessa fase, foi preso também. E eh a a investigação identificou seis imóveis vinculados ao chamado cronograma pessoal de Paulo Henrique, né? Aí tem aqui os os imóveis e não sei que lá. Enfim, essa seria a coisa. Mas mas olha só, tem umas

coisas aqui, uma mensagenzinha aqui, ó. Paulo Henrique envia uma mensagem para Daniel Vorcar. Tô falando de mensagens via WhatsApp, tá? Amigo, amigo, obrigado pela conversa de hoje. A cada passo o caminho está mais claro. Eles falando

sobre a compra do master pelo BRB, né? E estou mais empolgado com o que vamos construir. Além disso, dou muito valor ao alinhamento pessoal. Acho que estamos muito bem alinhados em relação ao trabalho e de visão de mundo e perfil. Estou trabalhando para lançar a operação amanhã ou no mais tardar na segunda-feira. O governador me pediu

para repassarse o material para a documentação dele, porque vamos receber críticas. Acredito que aquele desenho de CEO da holding financeira ou da empresa financeira controladora, com a participação no controle do BRB e da empresa de eh de private equity vai ser o mais funcionário, o que gera sinergia entre todas as empresas. Ou seja, o governador me, hum, eu se fosse o Ibanês já começava a separar umas cuecas limpa, deixar ali na cama, porque vai não vai demorar muito tempo não, meu amigo. Eh, eh, se o Daniel puder fazer o envio de contrato, seria ótimo. Conversei com a minha esposa, estaremos em São Paulo na próxima semana. Seria legal mostrar o

apartamento para ela, assim ela também vai se ambientando. Hum, rapaz. É, eu diria que o pessoal tá enrolado lá, mas mas eu falei para vocês isso, tá? Eu falo com vocês, o caso master tem gente tudo quer lado, inclusive Banis Rocha, meu amigo, muito provavelmente tá. Agora, a questão toda é essa, o Ibanez Rocha tem essa carta na manga que ele pode usar, né? Porque muito

provavelmente foi isso que aconteceu mesmo. Ele tava sendo pressionado pelo Xandão nessa parada, né? Aqui, ó. Em seguida, Daniel Vorcaro responde: "Fala, amigo. Ótimo, também estou empolgado.

Vou alinhar tudo com o Daniel. Vou te passar a pessoa que que mostrará o apartamento. Fechado. Obrigado. Eu não sei que lá. Tem um monte de conversa

aqui. Hum. Rapaz, isso daqui e estive no outro hoje de manhã. A esposa ainda tá meio cismada. Seria ótimo olhar um outro para construir uma referência. Por quê? Hoje ela tava na

região toda fechada, seria bom para dar parâmetro. Ah, tá. Esse outro é uma cobertura já pensando em fazer trazer família, não sei que lá. Rapaz, ele tá falando de vários imóveis aqui que seriam passados pelo VCAR. De novo, eu não vou ler tudo aqui porque nós a gente vai ficar aqui o dia inteiro lendo esse troço aqui. O importante é, tem umas

evidências bem fortes aqui de que tá tava rolando corrupção nessa parada mesmo que o Paulo Henrique eh Costa, que é o era o presidente do BRB, recebeu propina do Vorcaro nessa parada. E no mínimo o o Ibanês Rocha tinha alguma conversa assim, de novo, você pode alegar que o Ibanês Rocha não sabia que tinha propina pro Paulo Henrique Costa, né? Pode ser, pode ser que não soubesse que, né? Ele tava fazendo aquilo ali, convenceu na lábia o Ibanês Rocha a a embarcar nessa estróia. E mas não me parece muito factível esse tipo de coisa, não, né? E

bom, que mais que tem aqui, né? Aí tem o pedido de prisão, eh, dos pedidos de prisão preventiva, é basicamente o Paulo Henrique Bezira Rodrigues Costa, o Paulo Henrique Costa do ex-BRB e o Daniel Monteiro, que seriam o que seria o advogado, ele é um advogado que tem que teria e organizado essa coisa toda lá, essas empresas de fachada e não sei que lá para ocultar essa transferência de dinheiro para o Paulo Henrique Costa, né? E aí dá aqui os argumentos e coisa tal e enfim, tem mais um monte de argumentos aqui para a prisão preventiva e justamente para eh porque prisão preventiva é uma coisa que é excepcional. Você não pode, não deve prender as pessoas antes do final do processo, né? Mas ele indica aqui que há riscos aqui. Inclusive ele alega que eh

a empresa mostra uma capacidade de adaptação que mesmo depois das primeiras operações que aconteceram, a compliance zero, a primeira, depois a compliance 02, a compliance 03, eh houve mudanças na estrutura para tentar ocultar patrimônio, ou seja, eles estão ativamente tentando esconder patrimônio dos investigadores. Aí, meu amigo, aí bateu em cheio na nos requisitos de prisão preventiva realmente no Brasil, né? Se se a pessoa tá tentando se esconder, tá tentando e eh ocultar patrimônio, tá tentando se livrar dos resultados da investigação, aí realmente fica difícil de dar qualquer qualquer coisa, né, de de justificar qualquer coisa, né? Então, essa foi a operação que foi feita hoje. Os dois presos são esses dois aqui, ó. ex-presidente do BRB é preso.

Detalhes da operação compliance zer em Brasília. É, foram os dois presos, tá? o Paulo Henrique Costa e o Daniel Monteiro, que é o cara lá que é o o advogado que tava fazendo essa parada toda. E eh teve mais busca e apreensão em um monte de gente e de 30 mandados de busca e apreensão em diversas cidades do país. Eh, segundo o balanço divulgado pela Polícia Federal, a investigação que tramite em sigilo tem revelado uma uma sofisticada rede de esquemas montados por gestores e servidores públicos em diferentes órgãos e não sei que lá. O

relatório destacou que valores superiores a 40 milhões foram movimentados de forma suspeita e não sei o quê. E é lógico que isso daqui vai gerar um problema, tá? Ainda mais esse negócio chegando mais perto do BRB, tem um outro problema que gera nisso daqui, que é a situação financeira do BRB, né? O BRB já não vem bem financeiramente, já tá com problemas ali de de eh de credibilidade, coisa tal. Muita gente, né? Eu falei, olha só, não precisa nem

ter problema de fato no BRB. Basta as pessoas pensarem que tem problema no BRB e imediatamente elas começam a tirar o dinheiro, né? Você vai deixar dinheiro num banco sabendo que tem uma chance, por mais, por menor que seja a chance, é uma chance pequena, uma chance pequenininha, mas tem a chance do banco quebrar. Eu vou tirar meu dinheiro. E se todo mundo começa a tirar dinheiro do banco, meu amigo, aí o banco quebra mesmo, né? O Banco de Brasília parece

que tá com problemas reais nessa história aí. E isso vai impactar certamente, porque esse essa investigação aqui bate em cheio dentro da diretoria do BRB, né? É aquilo que eu falo para vocês, cara. E eh a coisa pública não é de ninguém. Coisa pública aí um incentivo para essa roubalheira aqui é enorme, né? Ou seja, o cara ia

ganhar R$ 146 milhões deais. O ah, mas o BRB vai quebrar depois. BRB vai quebrar depois. [ __ ] pô. Já tô, já tô com meus R$ 146 milhões deais aqui. Já fiz

meu patrimônio, já fiz minha vida. Com R 146 milhõesais, ele consegue aí uma renda passiva aí razoável, né? consegue viver o resto da vida, meio que [ __ ] pô. E aí essa é a lógica do funcionário público. Aí você pode falar assim: "Ah, mas na empresa privada isso pode acontecer também?" Pode. É lógico que

pode acontecer numa empresa privada. Só que aí eles estão roubando o dinheiro de quem? Do dono da empresa privada. Se o dono da empresa privada se ferrar nessa história, só lamento, amigo. Eu não tenho nada a ver com isso. O problema da

empresa pública é que isso daqui, quem é que vai pagar esse prejuízo agora? Não vai ser o dono do BRB, porque o dono do BRB é o é o Brasil, é o é o governo de Brasília. Então vamos ser todos nós contribuintes que vamos acabar pagando essa lambança que foi feita pelo Paulo Henrique Costa, né, para ganhar 146 milhões aí em apartamentos e coisa tal. E de novo, tudo isso aqui é suposto, né? Ainda não há confirmação. Isso vai ser

tudo objeto de julgamento, de prova, a gente não tem certeza, né? A pessoa só é considerada culpada no final do processo, mas eu diria que a situação não tá boa, não. Tá? Eu eu diria pro Ibanez, Ibanez, vai preparando aí as evidências que tu tem que tu foi chantageado pelo Alexandre de Moraes, vai ser isso que vai te salvar. E além disso, a gente tem que lembrar que tem toda a questão da opinião pública, né?

Nesse momento que o STF tentou, vamos, vamos pro ataque agora, vamos começar a criticar o pessoal que não sei que lá, os os senadores que estão fazendo querendo impeachment de ministro do STF. Agora vem mais uma pedrada que pode bater no STF, eu tô falando para vocês, pode bater no STF essa investigação aqui, né? oposição levará pressão sobre o caso master para disputa eleitoral após fracasso da CPI. Evidentemente que vai, evidentemente não, não, não é nenhuma questão de querer ou não querer. É natural que aconteça isso, ainda mais com a investigação continuando. É o que

eu falo para vocês, conseguiram matar a CPI do INSS, conseguiram matar a CPI do master, mas a investigação do INSS e a investigação do master na Polícia Federal continuam e estão em boas mãos com o André Mendonça, ou seja, esse pessoal tá [ __ ] O pessoal que tá metido nessa nesse problema aqui tá [ __ ] E a a o Banco Master tem gente de direita, tem gente de esquerda, não tem questão nenhuma com isso. sempre falei desde o início, tem todo mundo misturado ali. Agora isso vai bater mais na esquerda do que na direita. Por quê? Porque a direita não tem o poder, meu amigo. A direita não tem o poder.

Tirando essa questão do BRB, que realmente foi a questão do Ibanez Rocha, né? A direita não tem o poder. Quem tem o poder é o Lula. O Lula tem o poder. E o Lula, tá ligado. O Lula teve lá o caso

do do ã ã do Mântega, o caso do Lewandowski, todo mundo ligado ao Lula, todo mundo recebendo dinheiro do Vorcaro. Isso vai pesar. Por quê? Porque o Lula tem o poder da caneta, o Lula ajuda essas coisas, né? O Lula e o STF, inclusive. Então isso vai pegar mais pro

Lula do que qualquer outra coisa. Além disso, no caso do INSS é diferente. O caso do INSS pode até ter uma pessoa outra da direita, mas ele é focado totalmente na esquerda. É só gente da esquerda que rouba aposentado. Então pode se preparar que vai ter muita surpresa positiva pra gente da oposição ao longo do ano com essas operações, né?

E pro pessoal do governo. É, eu acho que a situação não tende a melhorar, não, tá? Tende a piorar daqui pra frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.