---
video_title: "TIM WALZ, ex-vice de KAMALA HARRIS, DESISTE de tentar REELEIÇÃO APÓS ESCÂNDALO das CRECHES FANTASMAS"
video_id: Ksa01Ntdnd8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ksa01Ntdnd8
video_date: 2026-01-06T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://nypost.com/2026/01/05/us-news/somali-ambassador-to-un-is-linked-to-shady-ohio-health-care-company-hhs-official/
  https://edition.cnn.com/2026/01/01/us/minnesota-daycare-fraud-allegations-somali
  https://www.startribune.com/day-care-fraud-minnesota-video/601554760
  https://www.npr.org/2025/12/31/nx-s1-5662600/nick-shirley-minnesota-daycare-fraud
  https://x.com/libsoftiktok/status/2008332813091643683
  https://x.com/libsoftiktok/status/2006524991618101423
  https://x.com/DawnsMission/status/2007964575656968485
  https://x.com/nickshirleyy/status/2007274423917912187
  https://www.youtube.com/watch?v=r8AulCA1aOQ 
  https://x.com/nickshirleyy/status/2006444700249764045
  https://x.com/nickshirleyy/status/2007849668160754144
  https://nypost.com/2025/12/27/us-news/minnesota-daycare-the-quality-learning-center-recieved-4-million-in-state-fund-during-tim-walz-somali-fraud/
  https://x.com/Tomhennessey69/status/2005966504639312078
  https://x.com/america/status/2008187264501969004
  https://x.com/nickshirleyy/status/2008185774651687168
  https://x.com/EricLDaugh/status/2008183851802337656
  https://x.com/DrewHolden360/status/2008304790581731338
  https://x.com/SpambotX/status/2007021217816138209
  https://www.youtube.com/watch?v=g8ETMM6cCNA
  https://x.com/MarioNawfal/status/2005560671627305345
---
O caso das creches em Minnesota tá só aumentando lá nos Estados Unidos, né? A gente falou algumas semanas atrás sobre esse caso. Um youtuber, o Nick Shirley, ele começou a fazer uma investigação lá em Minnesota sobre eh fraudes em creches. Imigrantes da Somália, principalmente somalianos que moram em Minesota, abriam creches. E o governo lá de Minesota, ele faz um subsídio por cada criança que tem creche para incentivar a ter creche para todas as crianças, né? Só que as creches não

tinham crianças nenhumas, não tinham nada, eram prédios fechados e coisas e tal, ficavam só coletando o benefício do governo para, né, eh, as supostas crianças que não existem, né? Eh, num primeiro momento a gente vai ver que os jornais tradicionais nem quiseram falar do assunto. Aí quando começaram a ter que falar do assunto, porque tava todo mundo falando do assunto, eles criticaram o Nick Shirley dizendo que não, que a gente foi lá investigar e não era nada disso. Em quatro de 10 creches a gente achou crianças. Pô, pera aí.

Acharem quatro de 10 creches depois de uma de um escândalo, né, que lógico, o pessoal começou a correr atrás, né? Não tem que botar criança aqui para dar um jeito de aparecer criança na creche, né? E mesmo assim só quatro tinham crianças dentro da creche. Que história é essa? Tem alguma coisa muito errada nessa história, né? O escândalo tá na casa de

bilhões de dólares lá nos Estados Unidos. Agora se descobriu que até o embaixador da Somália na ONU tá ligado a um esquema desse de corrupção, de ganhar dinheiro lá, né? O grande, a grande notícia aqui, além da corrupção óbvia lá, né, que deve ter em outros lugares também, eh é também o fato de que eh foi a mídia descentralizada que que mostrou essa notícia. Isso mostra a força da mídia descentralizada, principalmente quando é um caso verdadeiro. O próprio Nick Shirley tentou fazer um caso e criticando a Ucrânia, dizendo que o dinheiro pra Ucrânia era mal gasto, foi lá na Ucrânia para investigar corrupção, coisa tal, mas era mentira. Então não

teve nenhum impacto esse vídeo dele, não teve pouquíssimas visualizações. Agora quando ele faz fala verdade, quando você realmente pega um caso que é verdade, a verdade se multiplica, meu amigo. A coisa mostra, é o que eu falo, a verdade ela tem força por si só. A grande história aqui é a decadência da mídia tradicional. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é o Ancapso e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que trouxe aqui

porque é muito interessante esse caso mesmo, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com e agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o embaixador, olha só, começaram a investigar coisa, né? Ele identificou 10 creches lá em Minnesota, né? Porque eh

simplesmente não não tinha nada, ele ia lá e aí acusaram ele de um monte de coisa, disseram: "Não, mas você foi fora do horário". Não, a creche falava, o horário da creche tava lá. A gente foi no horário de funcionamento da creche, não tinha ninguém lá. Ah, mas eles não quiseram abrir a porta porque você era Não, eu falei que eu era um um pai querendo registrar uma criança, né? Se é uma creche, né? Eu quero botar meu filho

na creche, qual o problema? E e mesmo assim não tinha ninguém lá e coisa e tal, né? Agora descobriu-se que eh o esquema tem em Olio também, não é só em Minnesota, em Ohio também tem um monte de migrantes com creches lá em Ohio. Criaram a creche e aí fica recebendo cheques do governo de auxílio, né? E não tem criança, não tem nada. A creche, na

verdade, não funciona no final das contas, né? E e tá aumentando esse escândalo. O embaixador da Somália na ONU tem uma creche em Ohio. Olha que coisa, né? Aqui, ó.

Aí começou quando a imprensa, primeira imprensa tradicional não queria falar nada, ficaram doloridos porque foi começou na na rede social o escândalo, né? Eles não queriam falar sobre isso, só que aí não teve jeito, né? Tiveram que falar e quando começaram a falar, começaram a falar um monte de merda, né? Criticar o cara, dizer que não, porque eh eh ele ele ficou ali um tempo, não apareceu nenhuma criança, mas não teve uma investigação correta e não sei que lá. Aí, mas aí o Departamento de Crianças de Minesota foi lá lá e disse: "Olha só, não, as crianças estavam presentes em todos os lugares, com exceção de um, e esse esse local ainda não estava aberto para famílias no dia que que os inspetores foram e coisa e tal". É lógico que os inspetores vão

dizer que a coisa tá funcionando, porque senão é o rabo deles que tá na reta também. Eles provavelmente estão ganhando algum dinheiro com essa história, né? Aí quando você vai ver aqui no jornal, aí quando realmente teve um jornalista que resolveu investigar, é esse caso aqui, ó, Minnesota Star Tribuna, né? Eh, ele tá falando aqui, ó, que e algumas das 10 das 10 creches que o que o Nick eh Shirley tava falando que não tinha crianças, eh, a os convidaram os repórteres para ver por eles mesmos, né? Tinha criança no dia, né? Aí, olha só o

que diz a reportagem aqui, ó. Ah, o Star Tribun e foi ver o caso, né? e pegou os mesmos 10 os mesmos 10 eh locais lá, né? Visitou os mesmos 10 locais, encontrou criança dentro de quatro deles quando convidado para entrar. Os outros todos estavam fechados ou então os os empregados não deixaram, não abriram as portas. Ou seja, mesmo depois desse

escândalo, é lógico que você imagina que depois de um escândalo desse tamanho, as creches vão dar um jeito de pedir criança emprestada, não dá um jeito de trazer criança aqui para dizer que tem criança, que não sei que lá e mesmo assim só conseguiram achar em quatro, né? Ou seja, um escândalo enorme. Aí a imprensa começou, NPR, que é um jornal esquerdista lá, começou a criticar o Nick Shley, né, a dizer que não, que ele é um uma fraude, que não sei, que ele diz que é repórter. Não pode dizer que é repórter investigativo. Para ser repórter investigativo tem que carimbar a carteira no jornal e não sei que lá.

Esse é o desespero da mídia tradicional, porque o cara sozinho conseguiu fazer uma reportagem que chamou mais atenção que toda a mídia tradicional socialista em 2025, né? E aí criticam o cara para caramba. Aliás, falam até do vídeo. O vídeo que era mais visualizado dele antes desse vídeo é esse daqui, ó. Eu infiltrei uma uma gangue poderosa no Rio de Janeiro, né? E é meio que palhaçada,

tá? Ele subiu na favela aqui, pediu para tirar foto com os traficantes, não é nada demais, é gringo, deve ter dado um trocado para os traficantes, coisa tal. Mas enfim, jornalista investigativo, é o que eu falo, o problema todo não é o cara que é muito bom, o problema é a informação descentralizada que é muito boa. No momento que você chega na verdade, que você pega um caso que é verdadeiro, mesmo que o cara não seja essa coisa toda de repórter, ele leva a verdade, ele traz a verdade, a verdade fica exposta para todo mundo, né? Aí tá aqui, ó, o Gibril Mohamed, que é um eh conselheiro de política para o ministro das relações exteriores da Somália, tem uma creche em Ohio. Descobriu depois que

além de Minnesota em Ohio, tinha um monte de creche também, né? O embaixador da Somália na ONU, ele é um administrador de uma creche em Ohio. Ou seja, olha só, parece que toda a população da Somália tem creches nos Estados Unidos para ganhar dinheiro em cima do governo americano, né? Um outro cara aqui que agora é candidato a deputado em Minnesota pela pelos democratas, né? Ele tinha uma uma creche também que recebeu uma multa porque só tinha uma cadeira para supostamente 150 crianças. Então, ou seja, só tinha em

tese a creche tinha 150 crianças, recebia o auxílio por 150 crianças, mas na prática só tinha uma cadeira, ou seja, não tinha criança, né? É o caso que eles estão falando da fraude lá, né? Enfim, eh, o pessoal, ele continua mostrando aqui uma série de outras creches depois dessa história. Eu vou deixar aqui o link do vídeo dele. Você sabe o link dessas abas todas aqui fica na descrição do meu vídeo, se você quiser ver o vídeo original da fraude dele, mas ele continua encontrando fraude lá. Aí teve ameaça de morte, é

lógico, muito político ameaçou ele de morte, coisa e tal. E todo mundo dizendo que não, que é teoria da conspiração. O Tim Walls que era o candidato a vice-presidente na chapa da Câmala Harris, esse cara quase foi vice-presidente americano, bicho. E ele parece que tá no centro dessa dessa coisa toda lá em Minesota, né? A ponto de que eh no final das contas eh havia uma só aquela aquela creche que tava escrito errado a placa, né? Essa creche

aqui, ó, que tá escrito learning center, seria learning center, né? Faltou um N ali. Eh, eh, só essa creche ganhou 4 milhões de dólares de dinheiro eh do estado sem ter nenhuma criança dentro, né? Nenhuma criança. Eh, eh, aí essa coisa de fraude não é nova. Olha só

aqui, ó. Parece que eh o o FBI fez uma uma uma busca de apreensão numa dessas creches em 2015. Tem 10 anos de fraude. Isso daqui não é à toa que é tão grande, é muito tempo de fraude e o governo não consegue acabar com isso. Por que que o governo não consegue acabar com isso?

Porque o governo é viciado nessas coisas. O governo cria um programa e não consegue acabar com o programa. Por mais que seja ineficiente, por mais que seja ruim, as pessoas no governo gostam do programa porque o dinheiro passa pela mão dela. Elas têm poder ali. Então elas querem manter isso daí porque elas têm o poder de direcionar esse dinheiro. Mesmo

que eles elas saibam que o dinheiro tá indo pro lixo, tá sendo jogado no lixo, né? O escândalo foi tão grande que o Tim Walls ele desistiu de concorrer à reeleição. Ele é o governador de Minesota, né? E daí ele iria se candidatar a reeleição. Esse ano ele desistiu por conta desse escândalo, né?

E repara, primeiro ele atacou o o rapaz atacou o o Nick Sherley, né? Dizendo que não, que um absurdo, que é um um youtuber de extrema direita, não sei que lá, que é uma uma teoria da conspiração e não sei o quê. Agora ele desistiu da corrida porque viu que não tem chance, não, não vai conseguir ganhar, né? E e o Nick Shery botou aqui, ó, eu acabei com Team Walls e acabou mesmo. A carreira política do cara já era, né? Foi

destruída por esse escândalo, né? Olha que coisa. Não foi a mídia tradicional que destruiu um político, foi a mídia descentralizada. O poder que tem a mídia descentralizada é esse. Mas é o que eu falo para vocês, o que eu registro aqui, que é muito importante ressaltar, o poder da verdade. A mídia tradicional

sempre teve o poder de criar e destruir políticos, né? A Globo fez o color e destruiu o color quando foi conveniente para ela. Eles conseguiam fazer isso por quê? porque eles estavam num ambiente de informação centralizada. Eh, eh, eles eram os os grandes portais da informação. A, o povo ficava sabendo das

coisas pela Globo. Hoje em dia não é mais isso. Hoje em dia você tem milhares de canais na internet, cada um falando uma coisa. O que que ressalta? O que que aparece no final das contas? O que que

acaba gerando isso? A verdade, a verdade é que floresce nesse ambiente, né? Não é que o Nick Shley tentou sacanear a Ucrânia, não conseguiu, né? Eh, por quê? Porque não era verdade, né? Agora, no

caso das fraudes de Minnesota, era verdade. Aí faz a diferença toda, né? E o pessoal aí tá começando a levantar outros outros escândalos do Tet Walls aqui também, né? Do e do do governador lá que responsável, né? Eh eh levantando um monte de problemas aqui de outras fraudes também. E eh o pessoal tá

levantando também programas em outros lugares do mundo. Em Sydney, na Austrália, o pessoal tá levantando que tem 1300 1300 creches numa região da cidade de Sydney, onde só há eh uma creche para cada 13 pessoas. Não faz nem sentido isso, né? Porque se uma creche e eh para várias crianças, então se tiver mais de 13 crianças numa creche, você já tá empregando toda a população daquela região. Como é que funciona isso, né?

Não tem nenhuma lógica. O que deve deve est acontecendo lá na Austrália é a mesma coisa. Você tem um monte de gente criando creche para receber o subsídio do governo pra creche sem prestar o serviço de verdade, né? Então essa que é a grande coisa, né? O o Mário Narfal fala aqui também que o X obliterou a mídia legada, obliterou a a mídia e eh centralizada, né? Não foi só o X, tá? O

vídeo original dele tá no YouTube. No X também teve muita relevância o que ele falou. Então, eh essa é a situação aqui, ó. o a questão da da fraude da das creches em Minnesota teve 160 milhões de views no X. Eh, chegou a 1.5 milhões no

YouTube. A gente tá dizendo que no X foi muito mais relevante que no YouTube. Pode ser. Eh, eh, isso da perspectiva de um jornal tradicional nos Estados Unidos, que todos os jornais tradicionais nos Estados Unidos chegam 20 milhões de pessoas impressos e inscrições digitais. Ou seja, chegou a 106 milhões para você ver como é que realmente a mídia legada. Acabou. Não

tem não tem mais relevância nenhuma, né? E eh realmente é impressionante o quanto que a informação descentralizada mudou o mundo. Mas de novo, presta atenção. Não é como se nós youtubers e e influencers e coisa e tal, tivéssemos o poder de fazer alguém crescer ou destruir alguém. Não. O que a gente ganha é porque

justamente quando a gente tá do lado da verdade, a verdade tem força por si só, meu amigo. A verdade é autoimpulsionada. A coisa cresce de forma muito grande, né? Então essa situação é um mundo novo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.