---
video_title: "DOCUMENTO encontrado pela PF aponta AUGUSTO LIMA como VERDADEIRO DONO do BANCO MASTER"
video_id: D3R9hTwYsCY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3R9hTwYsCY
video_date: 2026-03-11T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/dossie-encontrado-com-vorcaro-atribui-fraudes-no-master-a-ex-socios-e-diretores/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/o-documento-encontrado-com-vorcaro-e-intitulado-banco-master-essa-conta-vai-ser-paga-pelo-fgc.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-apreendeu-envelope-com-vorcaro-escrito-congresso-durante-operacao/
---
Olha só, saiu a informação sobre aquele documento apócrifo que foi identificado com o Vorcaro, hein? Lembra que o o Lauro Jardim alguns dias atrás fez essa coluna aqui, ó? Documento encontrado com Vorcaro intitulado Banco Master. Essa conta vai ser paga pelo FGC, foi encontrado pela Polícia Federal e coisa e tal. É um texto de críticas ácidas ao modo master de operar o sistema, não sei que é lá e coisa e tal. Mas aí o o

pessoal eh não diz o que que tem, que que tem nesse documento, né? E eu avisei para vocês que isso daqui é o Lauro Jardim mandando um recado para alguém, ó, ó, vai dar ruim nesse documento aqui, porque esse documento, né, o pessoal, as pessoas sabem o que que é esse documento, né? Quem tá em quem tá ligado a esse documento sabe, né? E agora o pessoal da Gazeta do Povo traz aqui o que que é o negócio. O documento eh que foi encontrado com Vorcaro diz que as fraudes no máster são culpa do Augusto Lima. Olha, o Augusto Lima, lembra do

Augusto Lima, que era dono, era sócio do Vorcaro no Master, depois saiu, foi fundou o Banco Pleno, que também quebrou agora, né? Quebrou também. era o cara do Credas, super ligado a políticos do PT, ao Rui Costa, ao Jaques Wagner, ao pessoal da Bahia ali, né? E o, olha só, segundo tá dizendo este documento, o dono do Banco Master é o Augusto Lima. Olha só que coisa, né? Quem imaginaria

isso, né? O o o o vorco, como deixa claro aqui, é só um fanfarrão laranja, fanfarrão que fica se aparecendo. É isso. Isso eu acho estranho mesmo. Então eu já falei para vocês que eu acho estranho. E o o Vorcaro não tem muito

perfil de dono de banco, né? Dono de banco tem dinheiro para caramba igual o Vorcaro, mas costuma ter uma uma digamos assim uma uma imagem mais no submundo, não uma imagem tão chamativa como Vorcaro, né? Então tá aqui, ó. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse canal é o Ancapso e essas

notícias foram sugeridas por Peter pediu asilo político nos Estados Unidos, Peter tomando Zenpi, cresce o pipi e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, só para deixar claro, não pedi asilo nos Estados Unidos, não, tá? Eu tô

aqui nos Estados Unidos, tô visitando minha filha aqui, deu ficar até o final do mês, mas eu vou voltar pro Brasil, tá? Não pedir asilo não, só para deixar claro, tá? Agora tomar os empi, que eu tá tomando sim. E cresceu o pipi cresceu mesmo. E bom, e falando aqui, ó, dossiê encontrado com Vorcaro atribui fraudes do máster a ex-sócios e diretores.

Então, olha só, um dossier apócrifo encontrado pela Polícia Federal nos arquivos do Daniel Vorcaro atribui a ex-sócios executivos do máster as fraudes que teriam levado à liquidação do banco no ano passado e deflagraram a mega investigação sobre o empresário. Só para vocês terem uma ideia, né? Ah, o grande problema das fraudes do Banco Master veio de uma empresa chamada Tirreno, que é, olha só, do Augusto Lima. Ou seja, a impressão que dá é que realmente o o escroque nessa história toda é o Augusto Lima, né? O Daniel Vorcaro é só um novo rico encantado da vida, que achou que podia fazer dinheiro e não sei que lá e aparecia para caramba. Mas que, ó, não sei, eu tô

dizendo, sempre achei estranho isso, tá? O Vorcaro não tem muito perfil de dono de banco, né? O documento de uma página impressa aparece numa foto de 2022 armazenada no e-mail de Vorcaro. Não é assinado, é um documento apócrifo, ninguém sabe quem mandou. Agora assim, chegou por e-mail, alguém mandou pro Vorcaro, então dá para saber a origem disso daí, né? Enfim, na imagem o papel

aparece sobre um envelope com selo dentro do qual possivelmente teria sido enviado pelo correio. Então alguém mandou pelo correio para ficar totalmente apócrifo, né? Você sabe que nos correios você, em tese tem que botar o seu endereço de retorno da correspondência, então você tem que se identificar e coisa e tal. Mas você sabe que se você botar um nome aleatório, um endereço aleatório, não tem como saber quem foi que mandou o negócio, né? Eh, ah, não é assinado. Na imagem, o

papel aparece sobre o envelope com selo dentro do qual possivelmente foi enviado. O texto de 10 parágrafos tem linguagem informal e começa com Banco Master. essa conta vai ser paga pelo fundo garantidor de crédito, né? Então aqui, ó, e é uma foto de 2022, então repara que é antigo, tá? Olha só, o pessoal já tava falando lá em 2022 que a coisa ia ser ruim, que o negócio não ia dar muito certo não, né? E de fato, como

eu falo para vocês, a partir de 2024 a gente já tinha certeza que o Banco Master tava na merda. Meado de 2024, todo mundo já tinha certeza. 2022, em tese, o banco master ainda tava operando normalmente, não tinha nada. 2025 fodeu, não tinha mais nada 2025, né? Aí esse é o documento que o Lauro Jardim falou aqui, ó. Documento encontrado com

Vorcaro, essa conta vai ser paga pelo FGC, né? Foi encontrado no envelope parto nas buscas feitas pela PF, quando o ex-banqueiro foi preso em novembro. Então, olha só que coisa curiosa, ele tá dizendo aqui que a PF achou o documento em si, o documento físico, tava dentro de um envelope pardo e coisa e tal, né? Enquanto aqui eles estão falando que esse documento seria uma foto que tava no celular do Vorcaro. Na verdade, não dá para saber quem é que tá com razão aqui, se é o documento físico mesmo ou se é só a foto do documento, né? De

qualquer forma, é um documento que tava ali e que tem um conteúdo curioso. Olha só que coisa curiosa o conteúdo, tá? Uma parte grande documento é dedicado ao Augusto Lima. O Guga Lima, amigo do PT, amigo da esquerda, exsócio de Vorcaro no máster, né? Diz que ele ficava com o lucro gerado com operações fraudulentas do banco. O documento o descreve como o

dono e presidente de fato do má, enquanto Vorcaro, embora fosse formalmente o presidente, seria um laranja que só é vaidoso e não manda muita coisa, mas gosta de posar e gastar eh feito gente grande, né? Eh, olha só, não sei não, hein? Não, não descarta essa possibilidade, né? Eu já falei para vocês que tem essa desconfiança de que o Vorcá é só um laranja. Por isso que eu acho que tem uma chance grande dele delatar, porque, né, se ele é só um laranja, ele pode entregar quem é o chefe dele, quem é que realmente mandava na parada. Já ouvi gente dizendo que é o

Tanuri, o Nelson Tanuri. Já ouvi gente dizendo que é o Alexandre de Moraes e agora estão dizendo aqui que é o Augusto Lima. Quem que é de verdade? Eu não sei, né? Tem que dar uma investigada nisso daí, né? O lucro do banco vai pra

própria empresa da do Pastinha Augusto Lima, que fica com tudo, diz outro trecho. Em vários trechos, o dossiê trata Augusto Lima de forma pejorativa. O ditador nojento Augusto Lima, dono e presidente de fato, que nem aparece como diretor eleito, dita regra, governa com regime de terror nos funcionários junto com seu capataz Luiz Bull, com medo que o esquema venha público. Ih, rapaz, olha que coisa, hein? Em outra parte, o dossiê diz que a principal operação do Augusto é um consignado que esfola os companheiros, funcionários públicos da Bahia com as mais altas taxas de juros por concessão de um esquema bem conhecido no estado.

Ele tá falando do crédito sexta, evidentemente, né? Isso aqui tem linguagem de sindicato, cara. Isso tem linguagem de sindicato, hein? Não sei não, hein. Pode ser que esse negócio aqui seja papo do sindicato de bancário, eh, criticando o caso do Banco Master, hein? Porque pelo menos a linguagem é a

linguagem de sindicato, né? Procurado pela reportagem, a defesa de Augusto Lima não se manifestou e também falou outras coisas aqui, né? E o Luiz Bull, citado no texto, é o ex-diretor de compliance do master. O pessoa que cuidava do compliance do master tem muito que se explicar, né? Porque foi compliance zero, foi o nome da operação que fechou o master. Nada

funcionava do compli. O compliance, para quem não entende, é para garantir que o banco tá seguindo as regras, né? E se o banco tivesse seguindo as regras, não tinha quebrado do jeito que quebrou, ou seja, não tinha compli nenhum, né? Então, tá aqui, ó. Eh, ambos, segundo aqui, ó, Luiz Bull, citado no texto, é diretor de compliance do Master e aparece junto com Ângelo Silva, ex-sócio do banco. Ambos, segundo o texto,

manipulavam dados de ativos podres para transformar prejuízo em lucro com métodos mais rasteiros. Faz sentido, hein? De quase 5 B na captação garantida pelo Fundo Garantedor de Créditos, a mais de 3 B estão em ativos ilíquidos. Fundos imobiliários, fundos de precatórios, títulos sem Rack. Ha e o o Bassem não vê nada. Ih, rapaz,

ou seja, parece que já tem denúncia desde aquela época, hein? Diz o dossiê narrando em seguida como Bull e Silva manipularam os papéis. Aí os três bi vira 3200, compensa o prejuízo da operação. Ainda aparece com lucro para quem fingir que acredita. O texto diz ainda que Bull e Silva ganhariam mensalmente bônus em dobro com os comparsas do setor da contabilidade, não sei que lá. Os demais companheiros só

recebiam minguado, PLR, participação de lucros e resultados, né? Isso aí é coisa interna. Isso aqui claramente é gente interna do banco, talvez sindicato, eh, criticando o banco nessa ocasião. Não, não é uma coisa muito inesperada não. Mas o o que eu acho interessante é isso, nessa história de que o Augusto Lima era o verdadeiro dono do banco. Olha, faz

algum sentido, hein? Faz algum sentido, sim. Tá aqui, ó, teve um outro eh envelope, tá? AP aprendeu um outro envelope com Vorcá escrito congresso, só congresso. E tão dizendo que ainda não liberaram a informação desse envelope Congresso, mas esse envelope foi usado para justificar a ida do caso para o STF, ou seja, sugere que nesse envelope Congresso haveriam nomes de pessoas do Congresso Brasileiro, né? Por isso, né, como

congressistas tem a eh o foro por prerrogativa de função ou foro privilegiado, eh a coisa foi lá pro Tofol lá no quando subiu pro STF. Então tá justificando esse troço aqui. Enfim, a gente não sabe ainda exatamente o que tem disso daqui e qual que é o o que que isso afeta, mas certamente é uma dica pra polícia de que o Augusto Lima tem ligação nessa parada, hein? O Augusto Lima tá feio nessa história aí, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.