---
video_title: "ADIDAS, NIKE e FILA (e BRASILEIROS) abandonam o BRASIL pelo PARAGUAI"
video_id: DSpHBuejZkA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DSpHBuejZkA
video_date: 2026-05-22T13:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/grupo-brasileiro-que-fabrica-tenis-nike-e-adidas-vai-para-o-paraguai/
  https://claudiodantas.com.br/gigante-brasileira-setor-esportivo-paraguai/
  https://x.com/mathidenisq/status/2057522555775508775
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/fuga-do-brasil-com-eventual-reeleicao-de-lula-leva-brasileiros-buscarem-residencia-no-paraguai-em-ritmo-recorde/
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/05/20/puxada-por-fatores-como-economia-e-politica-migracao-de-brasileiros-para-o-paraguai-bate-recorde.ghtml 
  https://x.com/NP__Oficial/status/2055732830202675380
  https://x.com/mauad_joao/status/2057448939163377845
  https://x.com/jnascim/status/2051700255423385700
  https://x.com/bbcbrasil/status/2053512670188302461
---
Olha só, um grupo brasileiro, o DAS, que produz artigos esportivos para Nike, Adidas e outras marcas, vai pro Paraguai. É mais uma empresa que se une aí a tantas outras que abandonaram o Brasil e foram pro Paraguai, né? E isso se junta também aos brasileiros que também estão em grande número indo para o Paraguai. Vamos entender essa história aqui. Por que que o Paraguai tem atraído tanto, né? A Argentina também tem um

ambiente muito bom de negócios, mas a Argentina tem o problema de que existem muitos esquerdistas na Argentina. O risco da Argentina voltar pra esquerda em breve não é impossível, né? Embora o Milei esteja fazendo um ótimo trabalho lá e a chance ele esteja na frente pra disputa da eleição ano que vem, sempre há o risco, né, de voltar um Lula para lá, né? É o mesmo caso aqui do Brasil e o Paraguai. O pessoal tem ido para lá justamente pela perspectiva de não ter essa e e essa a volta da esquerda por lá, né? Isso é uma coisa muito positiva

pro Paraguai. Tá crescendo muito a indústria de lá e aqui no Brasil a gente vai perdendo perdendo essa capacidade, né? Aliás, para ir você ir no Paraguai, meramente para você ter a sua residência fiscal no Paraguai já vale a pena. Mesmo que você more no Brasil, você não vai ter que pagar IPTU, né? ou o impostos territoriais e de consumo no Brasil, mas a residência fiscal tá lá no no Paraguai, todo o dinheiro entra por lá.

Tu não tem que pagar esses impostos absurdos que o Lula tem inventado aqui no Brasil, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Fiz Menagem com a Marina e Dilma, Petista Raivoso e Gago e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Grupo brasileiro que fabrica tênis Nike Adidas vai pro Paraguai. A de EAS, né, de Santa Catarina, tinha uma unidade na Argentina para produzir essas marcas e decidiu montar a fábrica perto de Assunção em busca de impostos menores e energia mais barata. Então vai a fábrica da Argentina pro Paraguai e a uma série de oficinas que tinha também no Brasil vão pro Paraguai também, tá?

Aqui o grupo DIS, empresa brasileira que fabrica produtos esportivos para marcas como Nike Adidas, começou a operar no Paraguai com a DASTEX, unidade voltada à produção de confecções. Em comunicado institucional, a companhia afirmou que a entrada no país vizinho faz parte de sua de sua estratégia de crescimento regional e fortalecimento da produção, né? Segundo o Jornal paraguaio La Nation, o projeto é resultado de uma parceria entre o grupo DA e o grupo Teskin ou Tesin. Eh, a iniciativa será terá um investimento de 40 milhões de dólares e deve gerar gerar mais de 600 empregos no Paraguai. A produção será realizada na planta da Techim e onde funcionará a Dastex, né? O ministro da

indústria e comércio do Paraguai, o Marco Rielmi, disse ao Lana Naciones brasileiros ligados a a marcas como Fila e Umbro, além de fabricantes que atendem empresas globais como a Nike, ASX, Champion, n segundo o jornal, a produção será inicialmente para o mercado brasileiro, ou seja, vão vão produzir lá pro mercado brasileiro, que faz sentido. Mas o projeto também mira o mercado paraguaio e outros países da América Latina. Na chegada do grupo Gdais ao Paraguai se soma ao movimento de empresas atraídas pelo regime maquila, né? Eh, maquila é uma uma um benefício tributário que o que o Paraguai dá. Se você fabrica alguma coisa lá para exportar, você tem um regime eh eh fiscal diferenciado, você paga menos imposto ainda. O imposto do Paraguai já

é baixo, mas se você produz para exportar, fica mais baixo ainda, né? Então tá aqui, ó. gigante brasileira do setor esportivo decide ir pro Paraguai junto com um monte de outras empresas, não é a única não, tá? Eh, aliás, tem aqui um caso da JBS, que a JBS ela saiu do Paraguai em 2017, vendeu tudo que tinha no Paraguai por 300 milhões de dólares. Isso foi na época da Lava-Jato, não sei que lá tava enrolada a JBS, né?

Agora tá voltando para o Paraguai justamente por conta do excesso de impostos no Brasil. Até a JBS, amiga do Lula, amiga do pessoal aqui no Brasil, tá vendo que [ __ ] [ __ ] que pariu, meu amigo, é muito imposto aqui no Brasil, né? É muita complicação e vai piorar a entrada da reforma tributária no Brasil, só vai piorar a situação por aqui, tá? Então o pessoal tá tá indo para lá. E não é só para empresas, não, tá?

empresas é uma coisa muito positiva, mas pessoas também aqui, ó, a fuga do Brasil com eventual reeleição do Lula leva brasileiros a buscarem residência no Paraguai em rit em ritmo record. Eu já avisei para vocês, se o Lula reeleger, o Lula ou algum candidato ligado ao Lula como Renan Santos e coisa tal, reeleger no Brasil, eu vou sair do Brasil, tá? Eu vou picar mula do Brasil, não vou ficar, não lamento muito. Boa sorte para vocês. Eh, o fato é que é simplesmente impossível o Brasil com o Lula presidente. É uma quebra certa, né? A

economia tá destruída completamente e a tendência é só piorar daqui paraa frente, né? Aqui, ó, o a Imigra Paraguai, uma das principais empresas em atuação no país vizinho, registra aumento da procura por parte de empresários, investidores e famílias inteiras já em processo de radicalização, né? de radicação. Radicação é é em morar no Paraguai, né? Aqui, ó, com pesquisas eleitorais projetando o Lula para cima nas últimas rodadas da semana de maio, parte do eleitorado brasileiro tem alegado em renascidos sociais que deixará o Brasil em direção ao Paraguai. Presente. Eu sou

um, estou dizendo isso. O perfil majoritário desse público é composto por empresários. É, de certa forma, eu sou empresário, né? Eh, eh, a BBC News Brasil veiculou uma reportagem com dezenas de pessoas em fila de residência que relatam estar ali por motivo de posições políticas e pela busca de uma vida com mais segurança e menos impostos. Aí aqui, ó, tem outras coisas aqui, o pessoal reclamando aqui, ó, a Globo falando aqui, puxado por fatores como economia e política, migração de brasileiros para o Paraguai bate recorde. Um monte de brasileiro tá indo

pro Paraguai, tá? Eu eu tô para te falar que isso vai ajudar muito a economia do Paraguai. Eu sempre falo, eu sou a favor da imigração, cara. Eu não tenho nada contra imigração, não. Nunca nunca critiquei imigração em lugar nenhum do mundo. Até, ah, mas os muçulmanos que

vão pra Europa, meu amigo, se o muçulmano vai pra Europa Europa para trabalhar, para produzir coisa tal, qual o problema? Deixa ele ter a religião dele lá. A religião dele é direito dele. Ninguém se importa com a religião de ninguém. Mas eh eh a gente pro Paraguai vai subir. É esse é o motivo pelo qual a

imigração é uma coisa boa. Você ir para um país, a economia daquele país melhora, você tá trazendo eh eh recursos para aquele país, né? Aqui, ó, um total de 23.000 brasileiros receberam autorização de residência em 2025, tá? E é verdade, nem todo mundo consegue, né?

O pessoal que trabalha como funcionário público, por exemplo, não tem muito como fazer isso. O pessoal que eh eh tem eh empregos presenciais e coisa e tal no Brasil, não tem muito como fazer isso. Mas o pessoal que é empresário, o pessoal que vai fazer sua, né, que que tem uma um empreendimento, pô, pode ir pro Paraguai, olha que maravilha. É realmente uma coisa excelente. E como eu falei para vocês, você pode botar sua residência fiscal no Paraguai e em tese você pode morar no Brasil, tá assim?

Você pode ter residência fiscal no Paraguai e morar no Brasil, continuar do mesmo jeito, recebendo o seu dinheiro no Paraguai, na conta corrente de lá, pagando os impostos todos lá e fica no Brasil. Não tem nada que impeça você de fazer isso, né? Assim, em tese, você não pode passar mais do que seis meses nessa situação. Você teria que ficar seis meses no Brasil, se meses no Paraguai, teria que ficar, né, mudando de tempos em tempos. Mas na prática é seguinte, o Brasil é uma bagunça, ninguém se importa com isso. Então se você ficar um ano

inteiro no Brasil, ao invés de ficar só seis meses no Brasil, ninguém vai saber disso, ninguém vai fazer conta disso, né? E aqui, ó, a proximidade geográfica, facilidade migratória proporcionada pelo Mercosul e baixos custos tributários e regulatórios também aparece como elementos que alimentam o fenômeno, tá? Na internet multiplicam-se vídeos viralizando, alardeando relatos de deslocamentos bem-sucedidos, mas especialistas ressaltam que desafios são igualmente diversos, né? É lógico, não é para todo mundo. Você depende aí se você tá disposto a mudar. É um outro país, é

uma outra cultura, é uma outra modo de vida, né? Eh, eh, uma coisa que o pessoal levanta aqui é que essa moça tá falando aqui, o notícias paralelas é um jornal esquerdista, tá? Tem um monte de de sites esquerdistas criticando isso, falando aqui, não, porque os brasileiros estão indo para lá e não sei que lá, olha só, sem emprego e sem renda. Está exultante com a residência no Paraguai, vai para lá vender balinha, não sei que lá e coisa e tal. O pessoal fazendo pouco do senhor Alex aqui, né, que tá indo para lá, meu amigo. Mas é isso mesmo. O Alex tá

certíssimo. Errado tá você que tá pagando uma fortuna. Sabe o que que é esse cara aqui, ó? Aqui, ó. USP online.

É, é coisa da USP, funcionário público da USP. Daqui a pouco a USP só vai ter como arrecadar dinheiro do pessoal da própria USP mesmo, porque vai todo mundo vazar do Brasil porque estão cobrando imposto pr caramba. Vai ter que ficar funcionário público um cobrando imposto do outro. Vamos ver quem vai sobreviver nessa coisa, né? Vai ser um negócio meio highlander entre os funcionários públicos. Quem é que vai cobrar imposto

de quem ali, né? Então o Alex tá certíssimo. Liberdade econômica é o mais importante. E vender balinha, meu amigo, é mais digno do que ser professor da USP. Se você quer minha opinião, tá? É uma coisa que você tá

fazendo honesta, ao contrário de ser professor na USP, que é explorar as pessoas, né, e enganar as pessoas também, né? E aqui, ó, onda crescente de brasileiros querem mudar pro Paraguai afirma que o Brasil não tem mais oportunidades. O pessoal vazando pro Paraguai mesmo. Ótima notícia isso, né? Então, é o que eu falo para vocês, a esquerda tá querendo dizer que é ruim.

Aí a moça fala aqui que esse aqui é um é um bairro de luxo no Paraguai. Não tem bairros melhores no Paraguai, tá? Mas de fato, sim, o Paraguai é um país pobre, tá? Não é um país que tem, se você tá acostumado com padrão de riqueza do Jardins ou da do Leblon no Rio de Janeiro, eh eh não é tão forte assim. Mas a verdade é a seguinte, meu amigo, isso daqui é muito melhor do que a maior parte dos lugares no Brasil. É

basicamente uma cidade do interior de São Paulo, que já é muito melhor que do Brasil. Se você parar para pensar, as cidades do interior de São Paulo já são muito melhores que a média das cidades no Brasil, né? Ah, mas tem bairros na cidade de São Paulo que são riquíssimos, que tem um luxo enorme, não sei que lá. Tem bairros no Rio de Janeiro que são luxuosíssimos e cois é, tem, mas a verdade é que na média isso, isso não é a média do Brasil, né? Isso é exceção, né? Então, o pessoal tá reclamando aqui,

coisa e tal. Mas aí entra até um negócio que eu falo para vocês. Isso é oportunidade, meu amigo. Tem oportunidade aqui. Se você vê um bairro rico que você tem e casas um pouco mais simples, é sinal de que você que não tem tanto dinheiro assim vai poder morar num bairro rico. Aqui no Brasil não dá,

cara. Vai vai arrumar um lugar para você morar no Leblon para você ver. Não tem nada ali que seja baratinho, né? E outra coisa também que chama muita atenção é aquilo que eu falo para vocês, é a consciência do brasileiro de que estado não serve para nada. Estado atrapalha, estado não ajuda. Então fica o pessoal

aqui do Brasil. Não que nós vamos fazer um estado que vai ajudar todo mundo, vai ajudar [ __ ] nenhuma. Prefiro ir para um para um lugar em que o estado é menos presente, ajuda menos, porque na verdade não ajuda nada em lugar nenhum. Então pelo menos ali eles roubam pouco o imposto, né? Não fazem muita coisa, mas não roubam muito o imposto. E daí tu tem

muito mais liberdade para você ficar lá no Paraguai, né? Então essa é a tendência. É o que eu falo para vocês, o futuro vai ser essa disputa por pessoas, porque com a fertilidade caindo e a a economia dos países vai desabar. Se se o país não tiver fluxo migratório para de pessoas indo para o país, a economia vai desabar. E aí cabe ao país conseguir convencer as pessoas a irem para aquele país, né? E uma dica, acabar com imposto

é a principal coisa que você faz para convencer as pessoas a irem pro seu país. Colocar imposto é o que você coloca para as pessoas fugirem do seu país, saírem do seu país, né? E é é esse é o dilema do Lula. Vai acabar ficando, vai acabar governando uma Cuba 2.0, né?

Um país palpérrimo com todo mundo miserável. Os políticos vão continuar ricos, porque os políticos sempre ficam ricos, mesmo em países comunistas. Mas o povo mesmo miserável por conta dessas políticas idiotas do PT, né? Então é isso daí. Paraguai é um país ótimo. Eu

não sei se eu vou pro Paraguai, se vou pro Uruguai. Tô na dúvida de Paraguai e Uruguai. Uruguai também é muito bacana. Uruguai tem uma estrutura melhor, só que o Uruguai é mais caro. Eh, a aluguel é mais caro, as coisas são mais caras, a estrutura é mais cara, o imposto é barato também, mas as coisas em si no no Uruguai são mais caras. Eu tô na dúvida,

não sei se vou pro Uruguai ou pro Paraguai. Ou se eu vir aqui paraos Estados Unidos, talvez também posso tentar também, não sei. Vou pensar. O fato é no que o se acontecer essa tragédia, não acho que vai acontecer, mas se acontecer a tragédia do do pessoal fazer o L e botar o Lula de volta, pode contar que eu vou começar a procurar meu caminho do Brasil. Não vou ficar nessa nessa coisa, não. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.