---
video_title: "EXAMES para CNH não vão mais PRECISAR de PROVA de BALIZA e NÃO HAVERÁ ERRO ELIMINATÓRIO na PROVA"
video_id: e9nRbRbEpXo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9nRbRbEpXo
video_date: 2026-01-27T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/01/detran-exclui-baliza-de-exame-para-tirar-cnh-e-libera-prova-com-carro-automatico-em-sp.shtml
  https://autoesporte.globo.com/servicos/noticia/2026/01/prova-baliza-nao-sera-obrigatoria-cnh-estados.ghtml
---
Olha que boa notícia. Acabou o teste de baliza para tirar CNH. Baliza sempre foi a etapa mais complicada do teste prático de CNH, porque é um negócio chato de fazer e na prática ninguém sabe fazer baliza, você aprende para fazer tirar CNH ali, depois você para em vaga e e horizontal mesmo, sem problema nenhum. E muita gente e eh tenta inúmeras vezes para conseguir, não tem problema nenhum. E e baliza não é preciso. Você consegue

guiar sem saber fazer baliza sem problema nenhum, né? Acho uma coisa positiva, acho extremamente positivo isso. O Brasil está caminhando para eh facilitar o o teste de de direção. É uma coisa ótima. É mais um passo no sentido do libertarianismo. Na verdade, o certo

seria não ter prova nenhuma. Você pode exigir que a pessoa faça prova. Prova é uma inutilidade, não prova absolutamente nada. Não garante que a pessoa saiba dirigir de verdade, nem impede acidentes, nem nada. A minha visão é que é um absurdo exigir carteira de motorista paraa pessoa guiar, mas simplificar a forma de a pessoa ter a carteira de motorista já tá indo na direção correta, né? Então aqui, ó,

Detran excluiu a baliza para tirar CNH. Olha que maravilha. Vamos entender esse caso aqui. Não são em todos os estados, tá? É São Paulo e mais alguns estados que não vai ter mais prova de baliza para tirar CNH. Mas você sabe como é que

funciona o Brasil, né? É só você ir no outro estado e tirar a carteira no outro estado. Em tese, ela funciona em todo o Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Alexander Chuparov, terceiro Lascados com L e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha que maravilha. O governo está indo em uma direção mais libertária. A

verdade é a seguinte, é o que eu falo para vocês. Por que que eles estão fazendo isso? Eles estão fazendo isso porque tá vendendo pouco carro. Ninguém tá comprando carro mais no Brasil, pô. Carro é uma coisa que, né? Houve uma

época que o sonho de todo garoto era tirar carteira para poder guiar carro, né? Carro era quase um instrumento sexual para ganhar mulher e coisa e tal. Hoje em dia não é mais assim, né? O pessoal leva muito mais importância pro celular do que pro carro no final das contas. E cada vez menos as pessoas se animam a tirar carteira, porque a verdade é que não precisa, pô, pega Uber, para que que vai pegar carro, ter carro e coisa tal.

O carro é caro para caramba. O governo ainda insiste um monte de multa de PVA, de coisa e tal. Para que ter essa coisa toda melhor pegar Uber de qualquer jeito, né? Muita gente simplesmente não tem carro. Eu vendi meu último carro em 2013, desde, ó, já vão 13 anos desde então, tá? 2013 2026 13 anos desde

então. Nunca mais tive carro, nunca senti necessidade. Hoje em dia nem carteira eu tenho mais nem guiar eu guio mais aqui no Brasil. E eu vou tirar minha carteira nos Estados Unidos agora porque eu quero guiar Tesla lá. Aqui no Brasil não tem como guiar Tesla, né?

Então eu vou lá para Estados Un tirar minha carteira lá para guiar por lá. E aqui vou ficar sem carteira mesmo. Pego o Uber quando eu precisar, não tem problema nenhum, né? O que o pessoal tá percebendo é que as vendas de carro estão caindo no Brasil, entre outros motivos. Acho que o principal motivo é porque carro tá caro para caramba aqui no Brasil, né? Absurdo o preço do carro

aqui no Brasil. Muito imposto. 85% do valor do carro no Brasil é imposto. Não caiam na lorota que é só 45% do valor do carro que é imposto, não, tá? Porque isso conta só os impostos diretos, né? O

imposto do carro para você tem que contar os impostos indiretos. Que é o quê? Quando a fábrica montadora ela contrata um funcionário, ela tem que pagar uma montanha de impostos para CLT. Quando ela compra coisa, ela tem que pagar uma montanha de impostos para essas coisas. Quando ela eh eh contrata energia elétrica, ela paga uma montanha de impostos paraa energia elétrica que ela contrata. Se você contar esses

impostos indiretos, isso chega a 85% do valor do carro aqui no Brasil. Não é à toa que ter carro aqui no Brasil é coisa de luxo, né? É um absurdo. Eu acho que esse é o principal fator. Mas de fato você ter essa dificuldade de tirar carteira era algo que tava dificultando também a venda de carros. Cada vez mais

os jovens simplesmente não querem tirar carteira mais. Não precisam mais tirar carteira. E daí? Eh, esse isso é um fenômeno inclusive mundial, tá? Isso é uma coisa meio de geração Z. Aí o

pessoal não não tem não faz mais tanta questão de pegar carro como era no passado. Eu, na minha época, se você não tivesse carro, você não pegava mulher, né? Eh, então, ou seja, era meio que uma coisa sexual, era obrigatório você ter carro, então você correr atrás de ter carteira, né? Porque, [ __ ] né? Todo mundo quer pegar mulher, né? Então,

havia essa coisa, né? Eh, muito importante com relação ao carro na minha época. Hoje em dia parece que não tem mais esse esse essa coisa toda, né? Carro continua sendo útil, evidentemente, inclusive para pegar mulher, mas não é mais essa coisa absolutamente eh essencial na história toda, né? E aí, justamente porque o governo se aproveitou desse negócio, do fato de que muitos jovens queriam ter carteira, né? Começaram a botar um monte

de complicação nas provas, as provas eram extremamente difíceis e não sei que que é lá. O que é uma besteira? A verdade é que você só aprende a guiar depois que você já tem a carteira e você começa a guiar no dia a dia. A verdade é essa, né? Enquanto você tá fazendo autoescola, tirando carteira, ninguém aprende nada. Ali aprende o básico do

básico para passar na prova. É uma idiotícia. Você aprende com o tempo usando de verdade. E isso é tão reconhecido que em vários outros países, lá nos Estados Unidos, por exemplo, você faz uma provinha bem simpleszinha ali, um circuito bem simples e pronto, e recebe a sua carteira e pronto, acabou. Não tem problema nenhum. Você tá aí apto

a guiar já, né? Você vai aprender guiando. Exatamente, né? E é assim, na maior parte dos países do mundo. Aqui no Brasil criou-se um negócio, não que tem que pagar autescola, não sei que lá, cara. Se pagava uma fortuna para tirar

uma carteira aqui, tem que ter não sei quantas horas aula de prova teórica. E aí a prova teórica, o cara sentava lá, ficava jogando buraco, o pessoal não tem o que aprender. Botava um vídeo para passar o vídeo lá da aula teórica, né? Eh, eles aprovaram não sei quantas horas de aula teórica obrigatórias. Pô, que babaquice isso. Felizmente, o Lula tomou

a decisão correta. Acabou com esse negócio de de obrigatoriedade de autoescola. É assim mesmo que tem que ser, como aliás é na maior parte do mundo, né? Ele fez isso por quê? Porque ele é um cara libertário, Lula libertário, ANCAP, que quer acabar com carteira de motorista. Não, não é isso.

É que o Lula é amigo das das empresas de e de as montadoras de automóvel, né? E as montadoras de automóvel aqui no Brasil tá todo mundo na merda, porque ninguém consegue vender carro, porque a pessoa não quer mais comprar carro, não quer mais guiar carro, né? E aí eles estão facilitando o pessoal tirar CNH. E aí fizeram essa outra mudança aqui. Agora acabaram com a baliza, né? Baliza,

para quem não sabe é aquele processo em que você bota o carro do lado do outro, aí faz a a manobra para estacionar o carro numa vaga entre dois outros carros, né? É, é chatinho de fazer, mas de novo, é outra coisa que você só aprende depois mesmo quando você já tá guiando e aí você tem que fazer quando você tem que fazer na prática. Aí você vai lá e faz. E o curioso é isso, porque eu lembro da minha época, né? Eu quando eu passei na baliza, né, no exame, eu tava todo nervoso pr caramba. É muito

mais difícil você fazer nervoso do que depois quando você tá na rua. Quando você na rua mesmo você faz tranquilo, porque, né, você não tem nenhum avaliador do teu lado tirando ponto e coisa e tal, você faz a coisa muito mais tranquila, acaba aprendendo depois a fazer baliza, né? Enfim. Aqui, ó. Ah, ah, o Conram tirou a obrigatoriedade do teste da baliza.

Então, com isso, vários estados decidiram parar de exigir baliza nos testes. Então, aqui, ó, as temidas provas de baliza, que aliás é uma outra coisa que é uma piada, né? Porque aí o cara da autoescola te ensina, não, porque você vai ver aqui até o negócio ficar aqui no seu no espelho de cá e nessa distância, coisa e tal, para você fazer a baliza. Você ensina uma receita de bolo para você fazer a baliza e passar no teste, que não te ensina a fazer baliza na prática, na vida real. Você vai ter que depois, quando você tiver um carro mesmo, você vai ter que aprender com aquele carro que você tem a fazer a baliza. Muito simples. No final

das contas aqui, ó, o fim da baliza é previsto em uma resolução do Contran de dezembro do ano passado e é obrigatória para todo o país. Mas segundo a Associação Nacional dos Detrans, Amazonas, Rondônia, Santa Catarina, por exemplo, estão em processo de excluir a baliza no Mato Grosso do Sul, a última prova de baliza foi realizada na sexta-feira passada, dia 23. Coitado do cara, bicho. Quem foi esse último cara que foi obrigado a fazer prova de baliza ainda, né? [ __ ] que merda, bicho.

Espero que tenha passado. Se passou, tenho certeza que ele não tem problema nenhum, né? Aqui, ó, a a Senatran afirma está fiscalizando os estados quanto a implementação da mudança em São Paulo. Então, agora vai acontecer isso. As mudanças foram anunciadas nessa segunda-feira, dia 26, pelo Detran e de São Paulo e já estão valendo. Ou seja,

elas fazem parte da atualização das regras. Quem for fazer teste agora, não precisa mais fazer baliza. Ó, excelente. E eu concordo porque baliza é o tipo da coisa assim, você me diser me disser que o cara tem que ter preocupação de saber guiar bem para não causar um acidente, eu entendo, né? Porque assim, a própria segurança da pessoa, é lógico que é importante, mas é responsabilidade dela própria. O importante, o mais importante

no trânsito é você garantir que a pessoa não vai causar um acidente com outras pessoas, né? E a baliza, bem dizer, você tá num lugar ali tentando parar o carro e coisa e tal, meio que não vai fazer, não vai causar acidente. No máximo vai parar o trânsito e causar problema de trânsito. É problema de trânsito ou de menos, né? Acidente que é o problema, né? Ninguém vai morrer porque o carro da

frente tá fazendo uma baliza e tá demorando e tá interrompendo todo mundo. Então, acho uma ótima decisão aqui. É isso mesmo. Balisa é uma besteira, você aprende depois sozinho, é muito mais fácil. Aqui, ó, com a retirada do exame de baliza, duas das 10 faltas de eliminatória foram excluídas. Uma delas

era não colocar o veículo na área balizada e no máximo três tentativas e no tempo estabelecido. A outra era colocar sobre o balizamento demarcado no estacionamento do veículo da vaga. Ou seja, uma coisa, uma besteira completa isso daqui, né? E a e não é só isso não, tá? Teve mais mudança, que teve mais mudança. Eh, também tem uma parada aqui

que eles estão falando agora aqui, ó. Ainda assim, Acre, Bahia, Paraíba, Rio de Janeiro, Rondônia e Sergipe informaram que vão continuar exigindo essa etapa na prova. Isso é possível segundo o Detran do Mato Grosso do Sul, porque cada órgão permanece responsável pela definição de suas próprias normas enquanto a edição do manual eh não é publicada. Mas eles, assim que eles publicarem essa esse manual, ela vai ter que ser retirada. Então, no Brasil inteiro vai ficar sem prova de baliza, mas por enquanto, se você quiser, pode ir a São Paulo, lá você faz a prova sem baliza e é muito mais simples, né? E

outra coisa que eles colocam aqui é é o aumento do número de pontos, né? Olha só, a outra mudança importante, o aumento do limite de pontos que podem ser atingidos durante o exame prático. Anteriormente, o candidato poderia perder até três pontos com faltas classificadas, como leves, um ponto, médias, dois pontos e graves, três pontos. Ou seja, se você fizesse uma falta grave, acabou, você perdeu, não consegue mais tirar a carteira. Se fizesse duas médias, você perdeu. Ou então três leves, você perdeu

também. Então, ou seja, era esse era o problema, né? E falta leve a coisas idiotas, como sei lá, botar a mão não sei aonde, umas besteira que não tem lógica nenhuma. Ah, depois você guia na prática você acaba guiando todo bem, você esquece aquelas porcarias toda que você aprendeu na autoescola e guia sem precisar dessas coisas todas, né? Eh, com a nova resolução de trânsito do Contrã, o candidato pode perder agora até 10 pontos, dependendo da regra escolhida pelo Detram. A classificação

dos erros também passa a ser eh eh alinhada com as infrações previstas no Código de Trânsito Brasileiro. Ou seja, não tem mais nenhum erro que um único erro te reprova. O mais grave de seis pontos, você perde seis pontos, mas se você cometer só essa falta você ainda consegue ser aprovado. Repara como é que eles estão facilitando. Ficou muito mais fácil cheirar a carteira agora. Não,

acho positivo. Achei lindo. Que bom que tá acontecendo isso. E de novo, por que isso? Porque eles querem estimular os jovens a tirar carteira. O jovem não tá

tirando carteira, meu amigo. O jovem não quer mais guiar. E daí as as empresas automobilísticas, né, amiguinhas do Lula lá, as montadoras estão apavoradas. A gente vai vender carro para quem se ninguém sabe guiar mais, né? Pois é. O

mundo tem que ser libertário mesmo, acabar com essa [ __ ] de carteira de motorista é uma idiotícia mesmo, que não faz sentido nenhum. Ah, sim. Outra coisa importante, você pode fazer agora prova com câmbio automático, o que é ótimo, né? Na verdade, a tendência agora, eu acredito que o Brasil vai seguir o mesmo caminho dos Estados Unidos, todo mundo querendo usar uma câmbio automático, porque a verdade é que marcha é muito legal, é bacana mesmo, mas é complicado de aprender, demora a aprender, é chato. E agora com a eh com o câmbio automático, tem umas coisas que não faz nem sentido. Sabe aquele negócio de

parar na ladeira, né, com com a o câmbio e manual é complicado para caramba. Tem que controlar ali no no na embreagem, parar na ladeira para sair de novo, não sei que lá. complicado para talvez fazer ponte entre o freio e o acelerador, né? Com carro automático, você sabe que é ridículo, né? O carro automático, ele próprio faz isso para você, você não precisa fazer nada, o carro fica parado na ladeira, ele não desce na ladeira.

Enfim, outra boa notícia, achei [risadas] achei lindo isso, tinha que acabar de vez com esse negócio, acabar com o negócio de de carteira de motorista, mas já é um bom caminho de facilitando isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.