---
video_title: "PETISTAS acusam FLÁVIO de querer ENTREGAR TERRAS RARAS para TRUMP, mas NÃO FOI ISSO que FLÁVIO DISSE"
video_id: TF3VsbPSmN4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TF3VsbPSmN4
video_date: 2026-03-31T00:45:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/base-governista-ve-traicao-a-patria-em-fala-de-flavio-sobre-terras-raras/
  https://www.brasil247.com/entrevistas/direita-brasileira-sempre-foi-entreguista-e-flavio-bolsonaro-acha-que-pode-ate-ganhar-voto-com-isso-diz-breno-altman
  https://www.brasil247.com/blog/ao-se-propor-a-resolver-os-problemas-de-trump-flavio-bolsonaro-obriga-todos-os-brasileiros-patriotas-a-votar-em-lula
  https://x.com/GuilhermeBoulos/status/2038281039710167135
  https://www.brasil247.com/poder/vendilhao-da-patria-gleisi-hoffmann-carimba-flavio-bolsonaro
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/03/11/governo-lula-deve-incluir-discussao-sobre-minerais-criticos-em-negociacao-com-eua-sobre-faccoes.ghtml
  https://timesbrasil.com.br/brasil/economia-brasileira/o-que-trump-e-lula-vao-discutir/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/alexandre-borges/2026/03/30/flavio-provocou-e-o-lulismo-mordeu-a-isca.htm
---
O discurso do Flávio lá na CEPAC também deu que falar na questão das terras raras ou minerais críticos ou seja lá o que for, né? O a base governista tá falando que o Flávio Bolsonaro entregou os minerais críticos para os Estados Unidos, que vai entregar tudo, né? Que não, porque de foi uma traição à pátria. A Flávio do a fala do Flávio Bolsonaro sobre terras raras, a direita brasileira entreguista. Não, porque Flávio obriga todos os brasileiros a patriotas a votarem Lula. O Bolos falou também que

ele comprometeu publicamente a entregar terras raras do Brasil aos Estados Unidos. A Gaz chamou ele de vendilhão da pátria, não sei que lá. Cara, impressionante isso, né? O Lula não lembra, o pessoal da esquerda não lembra disso aqui, ó. Lula deve incluir discussão sobre minerais críticos e negociação com os Estados Unidos sobre as facções. O Lula queria entregar os

minerais críticos brasileiros para poupar o comando vermelho e o primeiro comando da capital. O Lula também e usou os minerais críticos brasileiros para eh discutir a questão da Magnitsk, para tirar Magnitsk do Orixandro de Moraes. Olha que coisa. O Lula entregaria fácil essas coisas pros Estados Unidos para compensar. Por quê? Porque ele já pensa

em entregar pra China mesmo. O Lula não tá nem aí para pro Brasil como um todo. E eu falo um negócio para vocês que eu já falei em outras ocasiões. O importante dos minerais críticos, minerais terrazados, é a gente explorar essa porcaria. Esse negócio de ficar ai que não podemos ceder para não ser. Não,

tem que vender mesmo, pô. Tem que explorar, tirar da terra e vender. Para isso que serve, pô. Não tem outro motivo não. Vocês querem manter tudo fechadinho ali debaixo da terra. É isso. Sem

ninguém explorar. Que [ __ ] é essa? Não tem lógica nenhuma isso, né? Então, o importante é isso, é explorar. Não interessa para quem que vai ficar o mineral no final das contas. Agora o

pessoal da base governista ficou chateadíssimo com Flávio, como se fosse um programa de campanha dele entregar terras raras pros Estados Unidos. O pior que isso é uma armadilha. Por quê? Porque abriu um flanco enorme aqui, ó. O Lula falou a mesma coisa de entregar minerais raros lá pros Estados Unidos.

Que coisa é essa, né? Vamos entender esse essa lógica aqui, porque no final das contas a coisa ficou ruim pro Lula, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Caganeira Libertária, representante do Exídeos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A base governista vê traição à pátria em fala de Flávio sobre terras raras. Então tá o pessoal reclamando aqui, não, porque ele, Flávio, diz que vai entregar nossas riquezas minerais de terras raras aos norte-americanos. Isso

é gravíssimo. Não vamos permitir que esse traidor da pátria continue a enganar, manipular e não sei que lá. Foi o que disse o capitão cueca, o José Guimarães, o cara que o assessor dele anda com cueca, com dinheiro na cueca, né? Com dólares na cueca, diga-se de passagem, né? Se você viu o discurso do Flávio, ele não falou nada disso. Ele

falou que o o Brasil tem o que os Estados Unidos precisa, que são os minerais raros, minerais que são precisos para as tecnologias e coisa tal. O Brasil tem um monte disso e a gente pode explorar junto isso. E a ideia é essa. O importante dos minerais críticos no Brasil, as terras raras e outros minerais que tem aqui, é explorar. O que não pode é deixar essa [ __ ] debaixo da solo, que não serve para nada. Ou melhor, serve sim, serve o

interesse de um monte de gente manter esses minerais no Brasil debaixo do solo. E é esse pessoal que tá ganhando nesse momento. E a Rússia adora fazer isso, criar esses movimentos verdes, ambientalistas. Não, não podemos prejudicar o sapinho da peleleca branca, né? Peleleca de cabelo branco não pode.

É uma espécie única que tem na Amazônia. Se explorar ali vai matar, pô. Mata a [ __ ] da perereca. Ninguém se importa com isso. Tem que tirar o a coisa do da terra. Tem que tirar os minerais da

terra. É isso que é importante. Isso tem que ser feito. O mundo inteiro faz. Mas aqui no Brasil, ai não, o ambiente tá alino. Ai, tem uma tribo de índio ali, o

cara que acabou se identificando como índio agora. Nem era índio não, mas acabou se identificando como índio. Então agora ele quer aquela área ali e aí não pode mais explorar alguma coisa. Cara, isso é um absurdo. O jeito como tá construído o IBAMA e o licenciamento ambiental no Brasil é uma um escárnio.

É ceder ao interesse desses países que já exploram essas riquezas hoje nos países deles e não querem que o Brasil explore para não fazer competição com eles. Aqui no Brasil tem que ficar tudo debaixo da terra e coisa tudo fechadinho. E é isso que a esquerda quer, né? O Flávio não falou emgar nada pros Estados Unidos. Ninguém tá falando de entregar nada pros Estados Unidos, né? Ao contrário do Lula, o Lula falou

de entregar mesmo, né? Aqui, ó, o Lula falou Lula deve incluir discussão sobre minerais críticos e negociação com os Estados Unidos sobre facções. Eh, o Washington quer classificar o o comando vermelho e o PCC como terroristas, né? E aí o Lula quer entregar o Só pode ser isso, né? Porque para pensar, se você quer que o Trump não faça alguma coisa, você tem que fazer alguma coisa que o Trump quer. Seria o quê? Entregar os

minerais críticos brasileiros para para pros Estados Unidos. O Lula quer exatamente isso, entregar de graça. O Flávio não falou entregar de graça. O Flávio não classifica o comando vermelho e primeiro comando da capital como terrorista. É isso aí, [ __ ] Demorou.

Já devia ter classificado antes, né? Vamos classificar nós aqui também, eles como terroristas, né? O fato é que eh o que o Flávio quer é explorar em conjunto, o que é muito diferente de entregar pros Estados Unidos eh os minerais, né? Ou até os o Brasil mesmo explorar. A verdade é que se você pegar a maior parte das empresas que explora e minerais aqui no Brasil, a maior parte é chinesa, tá? Se você entende que aquela

empresa ser do país significa que tá explorando de graça aqui no Brasil, não tá, tá? Porque eles pagam por isso, né? Não é de graça, né? Mas enfim, eh, se você entende que a empresa de outro país explorar é eh dar os minerais para aquela empresa, a gente já entregou tudo pra China, que a maior parte das empresas aí é tudo chinesa, tem muita empresa americana também explorando coisa aqui no Brasil e tem empresa brasileira também explorando em outros lugares, né? A Vale do Rio Doce tem exploração em um monte de lugar no mundo. Esse negócio é besteira. O

importante é que o mineral seja explorado. Isso é que é importante. O que não pode é deixar o mineral debaixo da terra com a desculpa de que ai tem que preservar a Peleleca não sei das contas, tem que preservar o indiozinho não sei das contas. Manda o índio para outro lado, dá uma grana pro índio, pô. Não, tô se a terra do índio, dá um dinheiro para ele, pô, pela exploração ali, mas não pode ficar sem explorar, né? Então, o Lula sim queria entregar as

riquezas. Por quê? Porque se ele tá entregando alguma coisa em troca do PCC e do Comando Vermelho, é porque ele tá querendo entregar alguma coisa, né? tá dando alguma coisa em troca disso, né? Ainda teve isso aqui, ó, na época das da Magnites, que lembra que isso aqui, ó, dia 10 de de outubro de 2025, época que o Alexandre de Moraes ainda tava na Magnitisk e o governo Lula tava se empenhando para caramba para tentar tirar ele da Magnitisk a qualquer custo, né? O que que o Trump e o Lula vão

discutir? Terras raras, bigtex e Venezuela devem entrar na pauta, né? Então a gente tá falando aqui, ó, eh, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não deve impor restrições à pauta de discussão com o presidente Donald Trump. tá aberto a debater assuntos que podem gerar um acordo, como minerais críticos, terras raras, regulamentação de bigtecs e até eh a crise na Venezuela. Na época ainda tinha crise na Venezuela, né?

Agora tá resolvida já. Mas repara, né? O o Lula tava disposto a entregar os minerais raros todos pro Trump aí para liberar o Alexandre de Moraes da Magnitsk. Isso é que ele queria, né? Então esse pessoal que tá todo chateado aqui com o Flávio propondo e eh os Estados Unidos e o Brasil juntos explorarem isso, né? tirar da mão da

China, tirar da mão da Rússia eh essas explorações aqui no Brasil. Eh, esse pessoal tá chateado. Por quê? Porque eles querem entregar pra China essa [ __ ] Ou então deixar tudo coberto de baixo da terra para ajudar a Rússia e ajudar os outros países, né? Aqui, ó.

Direita brasileira sempre foi entreguista. Flávio Bolsonaro acha que pode ganhar voto com isso? Diz Breno Altman, né? Não, o Flávio Bolsonaro vai ganhar voto com isso por explorar a terra rara, querer explorar os minérios do Brasil. Isso é uma coisa positiva. Dá

emprego, dá dinheiro, cria negócio, movimenta economia, isso é positivo, sim. O problema é, tem que explorar. Esse aqui é o ponto importante, né? O que o Lula quer é ficar cedendo pra ONG aí, fica cedendo para essas ONG europeia toda aí. Eh, eh, ONG russa toda, né?

Aqui, ó. Ao se propor resolver os problemas do Trump, Flávio Bolsonaro obriga todos os brasileiros patriotas a votar em Lula. Por quê? A gente tem que resolver o problema da China. Isso não dos Estados Unidos não pode resolver o problema, não. Tem que resolver o

problema da China, do Xin Ping. Manda tudo pro XinPing, né? Não tem lógica isso. Essa terra rara a gente vai tirar lá do solo e alguém vai comprar. Isso tem que ir para algum lugar. A gente não

tá, não vai dar nada pro Trump, né? A gente vai vender pros Estados Unidos. e vender pros Estados Unidos vai ter lucro, evidentemente, vai movimentar, vai ter emprego, vai ter coisa positiva. Esse pessoal da esquerda continua com essa com essa esse sonho deles de achar que batendo nos Estados Unidos eles vão conseguir ganhar voto aqui no Brasil. Isso não vai acontecer. O Flávio foi

muito bem, colocou muito bem essa coisa, lembrando que aquilo ali não era um discurso dele para o povo brasileiro. Ele não tava falando um empalanque, aliás, é engraçado o pessoal falando aqui aqui, ó. Eh, Flávio se comprometeu publicamente a entregar terras raras e minerais críticos do Brasil aos Estados Unidos se foi eleito, né? Ah, pois não se comprometeu em nada, meu amigo. Ele se comprometeu de explorar esses minerais raros, não de entregar para eles, né? Eh, tem o pessoal falando aqui

como se isso fosse a campanha do Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tá fazendo campanha lá nos Estados Unidos para entregar isso daí. Não, gente, não é campanha isso. Aquilo ali, aquilo ali era um encontro dentro do CEPAC para pessoas que são conservadores no mundo inteiro, né? Tinha gente do Brasil, tinha gente da dos Estados Unidos, tinha gente de todo lugar do mundo. Aliás, diga-se de

passagem, quem não tinha era o Trump. Vocês sabiam, né? O Trump não foi nesse CPAC, não. Estava prevista a participação dele, mas na última hora ele cancelou por conta da guerra do Irã, a preocupação dele com as com as negociações com o Irã e eventualmente uma invasão por terra do Irã, né? Então ele não foi nesse CPAC. Ou seja, o que

eles estão acusando o Flávio de fazer aqui mais uma vez é o que eles fazem. Eles queriam negociar com os Estados Unidos e entregar as terras raras por conta do PCC, do Comando Vermelho ou então por conta da Magnitsk e do Alexandre de Moraes. Eles queriam isso, né? Agora o Flávio não, o Flávio falou em explorar em conjunto, né? Vamos, vamos botar uma empresa aqui para explorar essa terra. Vai ter emprego,

vai ter dinheiro, vai ter recurso pro Brasil, vai desenvolver o Brasil, né? Isso é uma coisa positiva. E o mais engraçado é que até o Alexandre Borges aqui que é esquerdista ao extremo, pr praticamente um folhet comunista aqui a coluna dele, ele fala aqui, ó, Flávio Bolsonaro provocou e o lulismo mordeu a isca, né? Na visão dele, isso é tudo que o Flávio Bolsonaro queria, que o Lula ficasse batendo o o petis o petismo ficasse batendo no Flávio por conta disso, né? Aqui, ó. Flávio Bolsonaro subiu no palco

da CEPAC em Dallas no sábado, dia 28, e fez o lançamento do fato de sua candidatura à presidência, dando o tom do que deve ser seu discurso, né? Não se ouviu uma única proposta de governo, nenhuma menção reforma tributária, meta fiscal, inflação, saúde, educação. Caraca, isso não era um, não era coisa de campanha. Ele não tava falando em campanha, ele não tava ali para fazer campanha com ninguém. [ __ ] esse pessoal tá achando que que que será discurso de campanha, né? Eh, eh, só na

cabeça desses esquerdistas mesmo, né? Tudo pode ser resumido em quem é Lula e eu não sou ele. Exatamente. Porque Lula é o grande mal do Brasil. É um político corrupto que mostrou que tem uma força enorme porque domina a Suprema Corte aqui no Brasil. Conseguiu ser tirado da

cadeia onde devia est apodrecendo até hoje e ser colocado na presidência da República e tá aí atrasando o Brasil como um todo. Então é importante eliminar o Lula, com certeza, né? Aqui, ó, é uma campanha identitária na verdadeira acepção do termo. Não, olha só, e isso não é campanha. O Flávio não tava fazendo campanha no CEPAC. Ele tava

conversando com os americanos falando que, olha só, o Brasil tem minerais críticos ali, né? Para Flávio, o Lula e o PT são abertamente anti-americanos. Eles são mesmo. [risadas] Alguém tem dúvida disso? Alguém duvida que eles são abertamente anti-americanos? Desde a

época lá de 64, que a esquerda brasileira é completamente anti-americana. É esse é o gatilho pro comunismo no Brasil. sempre foi o anti-americanismo. Como que a Rússia convence as pessoas? Como que a China convence o Brasil a fazer as coisas?

Não, porque vocês estão entregando pros Estados Unidos, pros americanos. Não pode. Entrega para mim, entrega para eu, né? Aqui, ó. O governo trabalha para minar o dólar. Alinha-se com China,

cuba, Irã. Lula não foi convidado pra cúpula do escudo das Américas e coisa e tal. E exatamente, o Lula é anti-americano. Exatamente, né? E aí ele coloca aqui, ó, que um monte de líderes da esquerda criticou aqui, ó. Glezy

Hoffman chamou os Bolsonaros de vendilhões da pátria. O bolo falou que foi o fato mais grave das eleições até aqui. Parece que a Érica Hilton criticou também. É tudo que o bolsonarismo quer. A campanha identitária precisa ser o que o outro lado reage da forma igualmente identitária, né? Ou seja, eles estão

criticando aqui porque o o Lula reagiu com ferocidade contra o Flávio Bolsonaro. Mas o melhor, ele tá criticando, tá? Porque ele acha, ele quer, ele quer ajudar o Lula, evidentemente ele é lulista, né? Ele quer que o Lula vá pro meio do caminho, pro meio do campo eh das ideias, né? Que é o a receita da vitória, né? Então o

que ele faz aqui é justamente tentar ajudar o Lula com essa história. Só que não tem jeito, cara. Tudo que o Lula tem de positivo é ser contra o Bolsonaro. É lógico que ele vai jogar essa coisa. O Flávio, ao contrário, ele falou contra o Lula ali porque ele tava no meio de pessoas da direita. Ele não estava

fazendo campanha. Isso não foi um discurso de campanha dele. A campanha, ao contrário do Flávio, tá bem moderado, tá baseado em proposta e nada a ver com o Lula, nem tá mencionando o nome do Lula nas discussões que ele tem aqui no Brasil, né? O risco é que conselheiros do Lula, como bons jacobinos, podem achar que o caminho é tentar desconstruir as crenças mais arrigadas do do brasileiro e construir um novo homem progressista, como se viu no desfile aberrante da acadêmico de Niterói, escola que acabou rebaixada no Rio. Deu no que deu. O Lula perdeu votos

ali, né? Sim. insistirem nessa rota, vão perder. No campo identitário, o Brasil já escolheu o seu lado, o lado da direita, o lado do conservadorismo. Então, ou seja, o que eles estão colocando aqui que toda essa briga aqui do do Lula, na verdade, do da esquerda, tá ajudando o Flávio. E eu concordo, tá?

Porque é uma besteira. O Flávio não falou nada entregar minerais paraos Estados Unidos, não tem lógica nenhuma isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.