---
video_title: "LULA INELEGÍVEL JÁ: ESCOLA de SAMBA elogiando LULA repete JURISPRUDÊNCIA que TORNOU BOLSO INELEGÍVEL"
video_id: ikIsTM8PsLE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikIsTM8PsLE
video_date: 2026-02-09T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/caso-bolsonaro-abre-margem-para-inelegibilidade-de-lula-por-desfile/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/entenda-a-polemica-envolvendo-enredo-de-escola-de-samba-sobre-lula/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/samba-enredo-para-lula-homenagem-ou-crime-eleitoral/
  https://www.youtube.com/watch?v=ehFW0VD_d0Y
---
Lula pode se tornar inelegível ainda em 2026, hein? Será que rola isso? Ia ser uma coisa muito bacana, cara. Eu eu não sei. Eu confesso para vocês que eu não sei não, tá? Porque tirar o Lula dessa

corrida corre o risco da esquerda conseguir botar um nome melhor que o Lula, né? O Lula, bem ou mal, a gente já conhece a porcaria que é o Lula, mas eu ficaria satisfeito de ver o Lula inelegível. E o mais engraçado é o seguinte: o motivo pro Lula se tornar inelegível seria o mesmo da inelegibilidade do Bolsonaro no caso do desfile de 7 de setembro. com uma diferença fundamental. O Bolsonaro se tornou inelegível depois da eleição de 2022, porque o desfile foi em 7 de setembro, então o julgamento acabou acontecendo depois da eleição só. Então

ele chegou a concorrer em 2022 e foi declarado inelegível depois pelo desfile de 7 de setembro. Nesse caso, se aplicar a mesma jurisprudência ao desfile do carnaval que vai homenagear o Lula, o Lula deveria se tornar inelegível também desse caso, tá? Vamos entender essa situação aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por falta prender o Zé Pilantra e o Careca, líder supremo, Jalim Rabei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. caso Bolsonaro abre margem para inelegibilidade de Lula por desfile. Então, vamos entender o caso do Bolsonaro, né? Você lembra que eh eh na

no 2022, no 7 de setembro de 2022, o Bolsonaro fez uma mega manifestação no Rio de Janeiro, em outros lugares e coisa e tal. Isso foi durante a campanha eleitoral, né? A gente já tava em setembro no meio da campanha eleitoral. E assim, não tinha nada de errado ele fazer um comício para atrair pessoas. Foi realmente uma manifestação muito grande. Porém, o que que aconteceu? O

pessoal argumentou que ele tava usando a estrutura do 7 de setembro, né? Que o 7 de setembro é um feriado nacional, é uma e a comemoração da independência do Brasil. Então, como ele estava usando uma estrutura paga pelo governo, né, uma um feriado bancado pelo governo para fazer campanha, isso seria abuso de poder político e econômico. E com isso, eh, isso foi um dos motivos que tornou ele inelegível, né? Lembrando que o outro motivo foi a questão da da reunião com os embaixadores. Olha só, a verdade

é a seguinte, eu acho que as os dois motivos são motivos de merda, tá? Nenhum dos dois tem motivo de fato para eh eh eh tornar ele inelegível, né? Mas agora também essa discussão meio que ficou para lá, porque com a condenação dele lá na eh no caso do, entre aspas inquérito do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, não quer dizer nada. Isso não faz diferença mais a questão da inelegibilidade, né? Eh, o fato é, a acusação é exatamente essa, que ele usou de uma estrutura do governo, dinheiro do governo para fazer uma campanha que foi no dia 7 de setembro e que isso seria abuso de poder político econômico. Aí

você fala: "Pô, mas e o Lula, né?" Aqui, ó, entenda a polêmica envolvendo o enredo da escola de samba sobre o Lula. Então, existe uma escola de samba no Rio de Janeiro, a acadêmicos de Niterói, que na verdade a a a escola é de Niterói, mas isso é comum, né? Porque você tem e e escolas de Niterói competem no carnaval do Rio de Janeiro também. Então essa acadêmico de Niterói decidiu fazer um enredo sobre o presidente Lula e um enredo que é assim abertamente criticando Bolsonaro, criticando Eduardo Bolsonaro, criticando a família Bolsonaro, elogiando Lula, não sei que lá o enredo é 100% política, propaganda eleitoral aberta na na no desfile dela, né? Evidentemente que vamos combinar,

né? Ninguém assiste essa porcaria de desfile de escola de samba mais. Isso é uma coisa que já ficou no passado. A Rede Globo já luta para conseguir manter o mínimo de de audiência e coisa e tal. Mas o pior não é isso. O pior é que essa

eh essa escola de samba recebeu recursos da Imbratur. Então ela, como várias outras escolas de samba, receberam dinheiro do governo. Olha só, é a mesma reação, é é a mesma jurisprudência, é o mesmo caso que o 7 de setembro do Bolsonaro. O Lula poderia, se uma escola quiser fazer um enredo para eh elogiar o Lula, ela pode fazer isso? em em tese, ela pode, o que ela não pode é receber dinheiro do governo para fazer isso. Se ela recebeu

dinheiro do governo em última análise, esse dinheiro vem da aprovação do Lula, então há um abuso de poder econômico e político aí à margem para aplicando a exata mesma regra que foi aplicada com o Bolsonaro, tornar o Lula inelegível, com uma vantagem adicional, que é o fato de que nós ainda estamos em fevereiro. Esse desfile da escola vai ser agora eh no carnaval. Depois do carnaval, eles já vão poder entrar com essa ação na justiça e eventualmente pode ser que a inelegibilidade saia até antes do período eleitoral. Se isso acontecer, o Lula já não poderia concorrer nas eleições de 2026. Isso vai acontecer, eu vou ser sincero contigo. Acho pouco

provável. Eles vão dar um jeito de dizer que, ah, mas nesse caso é diferente, porque nesse caso a escola de samba tá exercendo liberdade expressão. Liberdade de expressão, só só Bolsonaro que não tem liberdade de expressão. O resto todo tem liberdade de expressão. E aí esse caso aqui, eles já fizeram esse tipo de coisa, já voltaram atrás em decisão. Por

exemplo, uma das coisas que e o TSE questionou o Bolsonaro é porque o Bolsonaro gravou alguns programas da live dele, né, dentro do Palácio do Planalto, né, e ela não pode que tá usando a estrutura do Palácio do Planal. Caramba, que estrutura? É uma é uma parede, uma mesa, né? Eu tô gravando aqui na casa que ele morava, né? É outra coisa que era uma besteira também. É

reclamaram, não, não pode usar a estrutura do Palácio do Planalto para gravar live, coisa e tal. O Lula criou o programa live do lembra? É que foi um programa totalmente flopado, né? Acabou que eles até pararam de fazer isso porque ninguém assistia essa porcaria. Lembra que o Marcos oa logo no início, não que eu vou fazer igual Bolsonaro toda semana. Aí botou um jornalista para

entrevistar ele aonde? Aonde? Lá no Palácio do Alvorada, do mesmo jeito que o Bolsonaro tava fazendo. Ou seja, a quer dizer que pro Bolsonaro não podia, mas pro Lula pode. Vai ser a mesma coisa aqui. Vão dar um jeito de dizer, vão

inventar alguma tecnicalidade para dizer: "Ah, não, o Bolsonaro não podia fazer isso, mas o Lula pode, né?" Então tá aqui, ó, samba enredo da escola acadêmico de Niterói, do grupo especial do Rio de Janeiro, levará passar por caí. O samba é do alto do Mulundu, surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. Lula que nunca trabalhou na vida dele.

[ __ ] que pariu. Lula, o pinguço corrupto que ferrou o Brasil. Mas enfim, eh aqui, ó, não tem metáfora aqui. É, é louvação política explícita, com direito a refões reciclados de campanhas eleitorais do do Lula. Eu vou deixar aqui nessa aba aqui, ó, o endereço do YouTube. Caso você

esteja num dia que muito masoquista, você quer sofrer, quer, quero sentir dor, né, você pode clicar no link. Você sabe todas essas abas que aparecem aqui, eu coloco o link na descrição do vídeo. Então você pode procurar isso daqui do do acadêmico de Niterói e ouvir essa porcaria. Você vai ver que é é propaganda eleitoral aberta. Crítica o Bolsonaro direto, crítica ao Eduardo Bolsonaro, chamando ele de traidores da pátria e não sei que lá. e enfim, é é

propaganda eleitoral. O que de novo? Eu não tenho nada, não vejo nada demais nisso daí. Agora, a até porque vocês vão achar que que vai ter audiência essa [ __ ] ninguém vê esse negócio, né? Mas a verdade é a seguinte, no final das contas o ã se teve uma regra pro Bolsonaro, tem que ter a mesma regra pro Lula. Como é que como é que vai ser

isso? Um pode, o outro não pode, porque, né, o o STF gosta mais de um do que de outro, né? Enfim. Eh, o detalhe é que a escola recebeu R 1 milhãoais da Embratur autarquia do governo federal, sem contar os R 4,4 milhões deais da prefeitura, que é um aliado do petista, o Eduardo Pais, Dudu Malvadesa, e mais um volume de dinheiro do governo estadual. Eu acho um absurdo isso, cara. Eu acho que, tipo

assim, olha só, se a escola de samba, o desfile nessa época aí atrai um monte de gente. Se os turistas bancam esse negócio, por que que você tem dinheiro da da Por que que precisa receber dinheiro da prefeitura? [ __ ] faz com dinheiro do do próprio pessoal que pagou ingresso para ver, pô, né? fica botando dinheiro, pegando dinheiro da de escola, de hospital e coisa e tal, para botar escola de samba, pô, não tem lógica isso, né? Enfim, propaganda eleitoral antecipada e improbidade administrativa. Isso daqui

pode gerar a inelegibilidade do Lula, justamente usando o mesmo critério do Bolsonaro, né? Aqui, ó, o processo que determinou a inelegibilidade de Jair Bolsonaro em 2023 pode abrir margem paraa decretação de uma pena semelhante contra o Lula. Pelo menos essa é a visão de advogados eleitorais. ouvidos pelo antagonista. O atual chefe do executivo está no epicentro de uma polêmica causada pelo desfile da escola de samba acadêmico de Niterói, que desfilará na Marquês de Sapucaí com com enredo em homenagem ao petista. Nesse ano, a

Imratur afirmou um contrato de 12 milhões com a LIESA. Cada escola vai receber 1 milhão do governo federal. Especialistas em direito eleitoral afirmam que esse patrocínio e a exploração da imagem de Lula para um desfile de escola de sama pode configurar crime eleitoral por propaganda eleitoral antecipada, como é visto ao análogo ao 7 de setembro de 2022, que foi usado como base para a inelegibilidade de Bolsonaro. Ou seja, o fato de ser uma propaganda usando recursos públicos, né? Isso daí gera exatamente o mesmo problema. Bolsonaro

foi declarado inelegível pelo TSE em outubro de 2023 por abuso de poder político econômico na comemoração do bicentenário da independência realizado no dia 7 de setembro do ano anterior em Brasília e no Rio de Janeiro. Na época, cinco dos sete ministros entenderam que Bolsonaro cometeu abuso de poder a usar dinheiro público nas comemorações do 7 de setembro. O próprio Palácio do Planalto sabe do risco e tem aconselhado tanto o Lula quanto a primeira dama Janja a não participar do desfile. Aí vamos dizer que é isso, porque o a Lula não participou do desfile, então não foi propaganda, não foi propaganda, cara. Ficou o tempo todo falando do Lula criticando o Bolsonaro. É propaganda do

mesmo jeito, mesmo ele não estando presente lá. Além de fazer menções positivas o petista, o desfile do acadêmico de Niterói técce críticas ao Bolsonaro e, enfim, essa é a situação. Eu acho que não vai dar em nada, mas se se estivéssemos num país com a justiça real, era pro Lula se tornar inelegível também para 2026 e dá para tornar ele inelegível ainda esse ano para ele nem disputar essa eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.