---
video_title: "PTistas ENTRAM em DESESPERO com PESQUISA que MOSTRA DERROTA INEVITÁVEL do LULA: O QUE DEU ERRADO?"
video_id: DIoVhMh_dlk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DIoVhMh_dlk
video_date: 2026-02-25T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/o-que-explica-a-virada-que-levou-flavio-bolsonaro-a-empatar-com-lula/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/eleicoes-petistas-avaliam-que-erros-ofuscaram-entregas-do-governo/
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/avanco-rapido-de-flavio-nas-pesquisas-contra-lula-acende-alerta-no-pt-25022026/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/boulos-diz-que-postura-moderada-de-flavio-bolsonaro-e-uma-piada/
  https://veja.abril.com.br/brasil/carnaval-da-bajulacao-financiada-com-dinheiro-publico-fragiliza-lula-e-fortalece-flavio-em-pesquisa/
  https://www.estadao.com.br/politica/fabiano-lana/pesquisa-o-sucesso-ate-agora-de-flavio-todes-bolsonaro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/entrelinhas/flavio-ja-supera-jair-bolsonaro-em-varias-regioes-diz-paulo-figueiredo/
  https://www.congressoemfoco.com.br/coluna/116646/lula-e-favorito-mas-eleitores-estao-contrariados
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/somente-dados-economicos-nao-reelegem-governo-diz-joao-paulo-cunha-a-cnn/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/temos-que-olhar-para-eleitorado-evangelico-diz-conselheiro-de-lula/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/eleicoes/analise-altas-bloomberg-lula-pregou-para-convertidos-e-centro-reagiu/
  https://www.cartacapital.com.br/opiniao/cuidado-o-salto-alto-e-a-principal-armadilha-nas-eleicoes/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/a-reacao-do-pt-a-pesquisa-que-mostra-lula-e-flavio-empatados/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/pt-prepara-ofensiva-contra-flavio-bolsonaro
---
Tá muito engraçado ver hoje a reação dos petistas a a ao Flávio ter ultrapassado o Lula nas pesquisas, né? É o que eu falo para vocês, os petistas eles têm uma um respeito por autoridade muito maior. Então quando eles olham para as pesquisas, eles acham realmente o Flávio está na frente, né? Ao contrário da nossa visão, né? De que pesquisa é tá bom, é uma é uma informação, tem uma informação ali, mas a maior parte dessas pesquisas tá roubando e roubando a favor do Lula, né? Sempre foi assim, né? Eh, o

pessoal da esquerda não, cara, estão apavorados com isso, né? A gente mostrou aqui já um monte de manchetes de jornais meio que tentando esconder o fato de que o Flávio ultrapassou o Lula nas pesquisas, né? Já tá na frente, né? Tem gente dizendo que não, que o segundo turno não importa. O que importa é o primeiro turno. Caramba, que doideira é

essa, meu amigo? O segundo turno a gente já sabe que vai ser segundo turno entre Lula e e Flávio Bolsonaro. O segundo turno é o que importa, é o que vai dar o resultado final, né? Tá muito engraçado ver essas essas tentativas do PT de entender o que que tá acontecendo. Vamos ver o que que eles estão pensando, porque é importante pra gente saber também que o que que tá passando na cabeça desse pessoal, né? Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Tigresa VIP, Fiat Mareia, a Bomba Brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui o que que explica a virada que Flávio Bolsonaro colocou e empatou? Não, empatou não. Virada. O pessoal da Veja, virada é quando você vira, tá? Tá na frente, né? Então, o Flávio Bolsaro e

passou na frente do Lula, né? Aí o pessoal tá dizendo aqui, segundo ele, a principal razão para o avanço do Flávio é a consolidação do seu nome como representante do bolsonarismo. Nas primeiras sondagens e que apareceu como possível candidato, o senador figurava atrás de outros nomes da direita, com o tempo, porém passou a concentrar esse eleitorado à medida que firmou como uma opção mais viável no campo. Essa explicação do cara aqui tá razoável, porque o que ele coloca é aquilo que eu que mostra o gráfico, o Flávio só crescendo, né? E como ainda existem pessoas que não sabem que o Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro, é possível pressupor que ainda vai crescer mais, vai continuar crescendo nessa ideia, né? Aqui, ó, o crescimento, de

acordo com o analista, não ocorreu sobre eleitores do Lula, mas sobretudo sobre aqueles que cogitavam apoiar outros pré-candidatos da direita. Ao migrar para o Flávio, esse contingente reduziu o espaço para candidaturas alternativas e fortaleceu a posição do senador no segundo turno. Agora, isso aqui é uma coisa estranha, tá? Porque de novo eh eh a pesquisa de segundo turno, não tem outros candidatos no segundo turno. No segundo turno você só tem dois candidatos mesmo. Ou é Lula ou é Fláio

Bolsonaro. Não tem outra alternativa. Então não faz sentido esse tipo de coisa. Ele tá falando do primeiro turno. Pô, primeiro turno realmente eu concordo que não tem muito o que dizer. Primeiro

turno vai ser a disputa para ver quem vai pro segundo turno, né? E eh Breno ressaltou que tanto Lula quanto o Flávio fazem partem de um piso elevado de intenções de voto, mas enfrentam tetos baixos em razão da alta rejeição. Ambos lideram os rankings de políticos mais rejeitados da pesquisa, com o detalhe muito importante que a rejeição ao Lula é maior que a rejeição ao Flávio Bolsonaro, né? fator que limita o potencial de expansão. No caso do presidente, o analista afirmou que dificilmente ele ultrapassará a marca de 50% dos votos válidos em um cenário competitivo. E olha só, se ele

dificilmente ultrapassaria a marca de 50% dos votos válidos, isso quer dizer que ele dificilmente ele ganharia, né? Porque 50% dos votos válidos é o que você precisa para ganhar a eleição, né? E eh o que acontece aqui, ele pode estar dizendo exatamente aquilo que a gente já viu em outros outras análises também, que é o fato de que o Lula tá com um desgaste de material. Esse é o quarta quarta eleição do Lula para presidente, né? O pessoal já começa a olhar pro Lula e falar: "Porra, esse negócio de novo, né? Se tinha que se conseguia resolver

alguma coisa, já tinha resolvido, né? Agora não vai resolver mais nada, né? E a dificuldade de uma terceira via também contribui para o embate, eh, para o empate. Eh, tanto como Lula e o bolsonarismo concentram parcelas expressivas do eleitorado e aparecem como candidaturas mais competitivas nos seus respectivos campos, nomes ao centro ou à direita não alinhados ao bolsonarismo, encontram espaço restrito para crescer. Não, a questão aqui é muito simples, né? Que você tem e eh a o

o ânimo para fazer as pessoas irem votar, o ânimo para pessoa se posicionar politicamente é aponta na na nos extremos, né? Se você adota uma postura de meio do caminho, você, ok, pode ser até a coisa mais sensata a fazer num governo, mas você não estimula as pessoas a irem pro seu lado, né? Imagina um candidato que vira e fala assim: "Ah, eu vou fazer mais ou menos umas coisas assim, mais ou menos. Ah, você vai eh ser favorável aos trabalhadores. Ah, mais ou menos favorável ao trabalhador.

Mais ou menos pro outro lado, não sei que lá. Ah, você vai você vai, vai privatizar tudo. Não, vou privatizar mais ou menos. Vou privatizar. Entendeu?

O problema isso não vai eh atrair o eleitorado que quer a identificação, quer que o cara diga o que que é. E a identidade tá nos extremos, né? Então, é por isso que puxa pros extremos. Isso daí é o tal do equilíbrio de Néstico, como eu já expliquei para vocês, que acaba levando a essa polarização naturalmente, né? E eh Breno apontou ainda a repercussão do desfile da escola de samba de Sapucaí. Isso aqui a gente

vai ver que tem várias pessoas dizendo que a culpa é do carnaval. Eu acho que o carnaval tem até uma um uma algum algum grau de impacto na coisa, mas não é a coisa principal não. Aqui, ó, petistas avaliam que erros ofuscam entregas do governo. Então o problema é o erro, erro de comunicação. Quer ver que vão falar isso aqui? Em

conversas reservadas, petistas reconhecem que a agenda negativa do Brasil neste momento está prejudicando o governo. Caso master, que trouxe o tema da corrupção para o centro do debate político. Ah, então quer dizer que a corrupção prejudica o Lula, né? Olha quem imaginaria isso, né? Ai que chato.

Tem prejudicado, tem particularmente danoso, mas mesmo sem ter ligação direta com o Palacio do Planalto e e pior que tem, tá? Pior que vai aparecer a ligação ainda, né? Ou seja, ele tá reclamando aqui de uma coisa que ele usou contra o Bolsonaro, né? O Bolsonaro não tinha nada a ver com a COVID. E no entanto o Lula o tempo todo falou: "Não, a culpa é do Bolsonaro." Bolsonaro era o

presidente, teve a COVID quando ele era presidente, a culpa é dele, né? Da mesma forma o o Banco Master agora, no caso do Lula, Lula, Lula pode falar: "Ah, não tem nada a ver com isso, não sei que lá" é, mas era presidente, né? E e o Banco Master aconteceu quando você era presidente, né? Então, a culpa é sua. Pronto, né? Essa essa lógica meio

simplista, infelizmente, acaba pegando muita gente, muita gente acaba tendo essa visão, realmente. Agora, eu não sei se o Lula não tem nada com o Bom Master, não, né? Eu já falei para vocês que é muito estranha essa linha do tempo do Banco Central descobrir em março que o Banco Master tava ferrado, em julho autorizar a venda da parte do Augusto Lima, que era o cara ligado ao PT. Não, vamos salvar o Augusto Lima para não pegar o pessoal da esquerda e vamos falir o master para pegar o pessoal da direita. E me parece muito suspeita essa linha do tempo aí dessas coisas. E aí

quando chegou em novembro eles liquidaram o máster achando que ia pegar o pessoal da direita, só que não ia pegar o pessoal da esquerda. Pes tiramos o Banco Pleno, tiramos o Augusto Lima, que é o cara da esquerda. Então pronto, né? Fizemos aqui a mágicazinha paraa coisa só pegar a direita e não funcionou. Mas e se vocês tentaram isso já é um absurdo, né? Já é uma uma

corrupção e vai chegar no Augusto Lima e vai chegar na esquerda do mesmo jeito, né? Eh, de acordo com o VISL, a avaliação é que a situação está encobrindo as entregas do governo. Os cara acredita mesmo, bicho, que o governo tá entregando alguma coisa aqui, ó. Avanço rápido de Flávio nas pesquisas contra a Lula acende o alerta no PT. O pessoal tá apavorado lá no PT aqui, ó. A

pesquisa da Atlas Intel levou, o pessoal tá todo mundo preocupado. A sigla vem apostando uma uma possível vitória do petista em segundo turno com menos de oito pontos de diferença. Comos oito pontos de diferença. A análise do partido é que o fracasso do desfile da acadêmico de Niterói foram determinantes da pesquisa. O pessoal tá botando a culpa na escola de samba. Eu já falei,

até tem alguma culpa, mas não tem não é isso tudo não. Com a alerta vermelho ligado, o PT buscará se aproximar ainda mais do eleitorado conservador. Eu acho lindo eles fazerem isso, porque eh eh o eleitor do conservador percebe esse tipo de coisa e rejeita isso, né? Então não vai conseguir. Nos corredores do Planalto, aliados sinalizam que o maior peso será a escolha do vice-presidente na reeleição do Lula. O Casscique petia tem evitado

confirmar o nome do Geraldo Alkm na sua chapa. eh, tenta convencer Hadad a assumir a disputa do governo de São Paulo em paralelo esforço para Alkm em concorrer ao Senado pelo mesmo estado. A avaliação é que há uma necessidade maior de composição progressistas eh mais à esquerda no Congresso para um eventual quarto mandato do Lula. Por, porém eles não têm eh não têm esse negócio, não tem gente para fazer isso, né? Aqui, ó.

Bolos diz que postura moderada de Flávio Bolsonaro é uma piada. O Bolos, um extremo radical de ultraesquerda, extremo, completamente comunista que o Lula botou dentro do governo dele, tá dizendo que ai o o Flávio não é moderado, o Flávio é super moderado, extremamente bolerado. Bolsa, aliás, perto de você, então nem nem se diz. Carnaval da da bajulação financiado com dinheiro público fragiliza Lula e fortalece Flávio em pesquisa. Tá o pessoal botando aqui que ai, a culpa é do carnaval. E de novo carnaval não, a

situação é muito pior. Sucesso até agora do Flávio Todes Bolsonaro. O pessoal da exentosfera já resolveu pegar o Flávio pelo Todes e vai chamar o Flávio Todes Bolsonaro, né? Aqui, ó, a maioria ampla do mercado, do eleitorado brasileiro já tem candidato consolidado para as eleições desse ano. Isso, isso é verdade. Ninguém tem dúvida, né? Não há

dúvidas, por exemplo, que a maioria esmagadora do voto ocorrido nas cidades do interior do Nordeste será para o Lula. No caso dos municípios do Sul, os antiula da vez. O o cara o cara é é da exentosfera, ele tá chateado, tá chateado com o sucesso do Flávio, né? Ai, tinha que ser o Tarcísio, tinha que ser o Caiado, tinha que ser o Eduardo Leite, né? Pode ficar chateado, meu filho. Senhor Fabiano Lana, eh, eh, em

geral, centristas que irão escolher o que consideram o menos pior, quem souber conquistá-los vence. Bom, isso aqui eu já falei para vocês, né? Esse é o desafio do Flávio Bolsonaro. Realmente tem que chegar pro centro. Eh, não tem jeito, não tem alternativa. É isso. E eh

o pessoal à direita já tá conquistado. A questão é conquistar o centro, né? O que vemos nesse começo de ano é o presidente Lula continuar a cenar para os seus, como é o caso da escola de samba, não sei que lá. Eh, o Flávio Bolsonaro, por sua vez, tem atuado como apaziguador tanto de brigas internas rotineiras no seu campo, quanto externamente. Eh, quando se apresenta como conciliador, tenta vestir o figurino do Bolsonaro moderado, que eh que não só se vacinou, como pode até falar todes, como ocorreu num post que fez na internet, em busca de união no seu nome, né? E olha só, ele tá

criticando o Flávio aqui, mas ele tem uma certa razão que eu falo para vocês. O Flávio é um cara mais moderado. Sim, ele é um cara mais moderado. Isso é uma coisa positiva, né? Aqui, ó, o Paulo Figueir tá falando aqui, ó, Flávio consegue votos que não eram simpáticos ao Jair Bolsonaro. É o ponto que eu

tenho falado também. O pessoal tá esquecendo esse detalhe. Muita gente da esquerda tá olhando pro Flávio Bolsonaro e pensando que, ah, é um Bolsonaro linha, é a mesma coisa que o Bolsonaro, a mesma coisa igualzinho um Bolson. Não é? O Flávio tem características diferentes do Bolsonaro. O Flávio ele é

mais moderado. Então isso é uma coisa que vai pegar os esquerdistas meio que no contrapé, porque o Lula não tem como, todo mundo conhece o Lula, todo mundo sabe o que que o Lula é, não tem como ter surpresas com o Lula. O Flávio Bolsonaro, à medida que a campanha for andando, as pessoas vão conhecer melhor o Flávio Bolsonaro, né? E eh eu tenho certeza que o pessoal tem focado nisso, né? de de colocar nesse primeiro momento, foca muito no Flávio Bolsonaro, botando o nome do Bolsonaro, mas no momento que todo mundo souber que o Flávio é o Flávio Bolsonaro, e eu acho até que o pessoal da de marketing do do do PL vai botar mais o Flávio do que o Bolsonaro no final das contas, exatamente para trair o pessoal do centro. E é isso que tem que fazer

mesmo, né? A gente sabe que é Flávio Bolsonaro, não precisa ter dúvida pra gente, né? E o Paulo Figueiro tá colocando aqui, a gente vê isso, né? Eu falei no vídeo de hoje mais cedo que o Flávio Bolsonaro já tem uma posição, ele larga de uma posição melhor do que do próprio Jair Bolsonaro em 2022. Essa eleição tá mais com cara de eleição de 2018 em que o o Jair Bolsonaro disparou e chegou lá, chegou na eleição já com ela ganhar ganha já, né? É capaz do

Flávio acontecer a mesma coisa aqui, mais perto do que a eleição de 2022. Aí tá aqui a Lídia Medeiros, esquerdista até a alma, né? Ai, o Lula é favorito, mas os eleitores estão contrariados. Tem que descontrariar os eleitores. Por favor, eleitor, deixem de se contrariar e votem no Lule, né? Não é muito pior do

que isso. É, é realmente é fadiga com o cara, né? Aqui, ó. Somente dados econômicos não reelegem o governo, diz o João Paulo Cunha. João Paulo Cunha, para quem não lembra, é um cara que foi preso pelo mensalão, tá? Ele era ele era

caixa, ele era o tesoureiro do PT, né? Foi um dos tesoureiros do PT presos, né? E ele tá aqui falando que não, que o problema é que o Lula achou que é só economia que ganhava, não sei que lá e só a economia não ganha. O que eu acho engraçado dessa análise dele aqui é que esse pessoal acha que a economia tá bem. Eles acham, cara, eles estão acreditando nos números lá do do Porsche lá do IBGE.

Eles olham para aqueles números. Ah, tá tudo tão beleza, tá tudo tão bacana, olha só. Por por que que o povo não quer votar no Lule? Não pode, tem que votar no Lule porque os números tão bons. Eh, todo mundo já sabe que os números do Portum não querem dizer absolutamente nada na vida do cidadão e que tá todo mundo vendo a merda que tá a economia nesse momento, né? Aqui, ó, temos que

olhar para o eleitorado evangélico, disse o mesmo cara, né, o João Paulo Cunha, né, boa sorte depois da do desfile da de carnaval lá, né? Aqui, ó, Lula pregou para convertidos e o centro reagiu. Então, a análise da do Atlas Bloomberg é que o Lula, e isso o Lula tem feito mesmo, tá? tem pregado para convertidos, pregado pro pessoal da esquerda. O Lula acha que tá abafando com esse negócio de escala seis contra um, não sei que lá, que coisa do do dos índios, da hidrovia, não sei que lá. Ele

não percebe que ele tá falando só com o pessoal da bolha dele. Eu falo que é o que eu falo para vocês que é o erro que e e o principal erro da esquerda, né? A direita, bem ou mal, tá todo mundo em bolha nesse momento. Todos nós estamos em bolhas, mas a direita, bem ou mal, a gente tem contato com as ideias da bolha da esquerda, porque tem a mídia tradicional que não cansa de repetir as ladaainhas da esquerda, ao passo que a esquerda não, a esquerda fica isolada, eles não têm contato com as pautas da direita, eles não têm contato com o que é realmente a direita e aí acabam achando essas besteiras que ai que todo mundo no Brasil tá preocupadíssimo com a escala 6 por1 e coisa tal. Não é só sindicalista que quer isso daí, só essa [ __ ] que para esse pessoal os trabalhadores mesmos sabem que vai ser roubado aí que eles vão acabar ganhando menos no final das contas, né? Aqui, ó.

Eh, cuidado. Salto alto é a principal armadilha nas eleições. O pessoal tá preocupadíssimo com Lula, bicho. Eu tô gostando disso. A reação do PT, a pesquisa que mostra Lula e Flávio empatados. Não, ODCM é mostra o Flávio

na frente do Lula. Deixa eu repetir para você de novo, né? Dirigente do PT afirmam ter recebido com surpresa o resultado da pesquisa. A, mas a gente não ia ganhar fácil, não era o Flávio concorrendo, não ia ganhar fácil, né? Nos bastidores integrantes da cúpula do partido admitem preocupação com os números segundo metrópolis. Estão

ferrados mesmo. Tem que se preocupar mesmo, né? E aqui, ó, apesar do do alerta interno, lideranças defendem cautela. A orientação é aguardar novos levantamentos com metodologias diferentes antes de tirar conclusões mais amplas sobre a corrida presidencial. A Quest, a Quest vai fazer aquele levantamento, ó, ó, ó, sob medida para ajudar o Lula. Pode ter certeza,

né? E bom, e é lógico, a gente já falou em outro vídeo também, o PT prepara ofensiva contra Flávio Bolsonaro. É lógico que eles fariam isso, né? É lógico que eles vão fazer uma ofensiva aí, vão xingar o Flávio, tudo quanto é nome, fake news para caramba. Isso aí já é esperado, né? Mas isso viria de

qualquer forma, mais dia, menos dia, viria de qualquer forma. Então não tem problema. O mais engraçado é isso. O pessoal tá desnorteado porque eles levam essas pesquisas a série, né? E aí eles ficam totalmente sem chão. Não tem o que

fazer, né? E e deve fazer isso mesmo, deve ficar sem show mesmo, porque eles estão ferrados nessa eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.