---
video_title: "DINO pede VISTA, como PEDIDO pelo EDUARDO PAES, e EMBOLA SUCESSÃO ao GOVERNO do ESTADO do RIO"
video_id: eojapgaUGFM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eojapgaUGFM
video_date: 2026-04-10T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/stf-julgamento-acoes-eleicao-governador-rio-de-janeiro/
  https://x.com/blogdogarotinho/status/2041932436381299048
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/04/05/pgr-recorre-de-decisao-de-zanin-que-suspendeu-efeitos-de-condenacao-de-garotinho-e-liberou-candidatura.ghtml
---
Olha que coisa curiosa. O Flávio Dino pediu vista no caso do governador aqui do Rio de Janeiro, né? Eu já expliquei para você que tá tendo uma confusão danada aqui no governo do Rio de Janeiro. Governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, ele se licenciou, né, renunciou por conta da eh que ele pretendia disputar a o Senado, mas depois ele foi tornado inelegível por conta de eh abuso de poder econômico e financeiro, não sei que lá. O vice-governador já tinha renunciado também, porque também pretende concorrer na eleição esse ano. Quem deveria

assumir no caso de incapacidade do governador e do vice seria o presidente da LERG, Rodrigo Barcelar. Só que o Rodrigo Barcelar foi preso, lembra? Ele ele foi acusado de vazar a operação da Polícia Federal para o TH Joias, né? Então ele acabou preso e acabou perdendo o cargo. Só que a alerge não não votou outro presidente, então ele em tese ele ainda era o presidente da alerge, só que ele tá preso, então ele não pode assumir também, né? Então foi pro desembargador

do TJ do Rio. Aí o que que tá acontecendo, né? Agora a Alerg já elegeu um novo presidente da Alergado Douglas Ruas, que é justamente o candidato do PL para governo do estado aqui eh no ano que vem, né? E o Eduardo Pais, ele não quer que o que o Douglas Ruas tenha essa tenha e eh assuma a prefeit assuma o governo, porque ele sabe que o Douglas Ruas vai usar isso para ajudar na eleição. O poder da máquina é sempre o poder da máquina, meu amigo. Sempre tem

vantagem aqui no poder da O poder da máquina existe, né? Então o Eduardo Pais aqui do Rio, ele quer que continue com o cara do TJ, o governo do estado do Rio de Janeiro, que não vá pro Douglas Ruas. Ele tá numa campanha para impedir que o o coisa vá pro Dougas Ruas. Aí ele entrou com um monte de ação no STF e parece que o STF tá querendo ajudar ele, tá? Tá querendo ajudar o Eduardo Pais e prejudicar o Bolsonaro por motivos óbvios, né? E aí, olha que coisa

curiosa, tá? Eh, aqui, ó, tá aqui, ó. Uma, um dos julgamentos é a questão de decidir se vai ser uma eleição direta ou indireta. Que que é eleição direta? O TSE bota de novo as urnas agora pra gente votar aqui no Rio de Janeiro. Quem

é o governador do Rio de Janeiro de novo? Agora o governador para só esse restinho de mandato até o final do ano. A gente votaria de novo para escolher um governador pro Rio de Janeiro só nesse final de ano agora. Eh, olha que coisa, né? Olha o desperdício de dinheiro que seria isso, né? A outra

possibilidade seria uma eleição indireta, que é o que prevê a constituição do Rio de Janeiro e também a Constituição Brasileira. Quem vota é o pessoal da Alerge. Se o pessoal da Alerge votar, vai ser o Douglas Ru mesmo que vai assumir essa parada, né? Só que o Eduardo Pais não quer, então ele tá, ele tá forçando o pessoal a fazer o pleito direto ou então a segurar até época da eleição, porque aí, ou seja, vai ficando com o desembargador do do Rio, vai ficando com o desembargador e aí o Douglas Ruas não tem essa capacidade. O Eduardo Pais é dado como vitória certa aqui no estado do Rio de Janeiro, mas eu tenho minhas dúvidas, tá? Porque ele andou brigando com o

Silas Malafaia. O Eduardo Pais consegue umas vitórias boas aqui no Rio, porque justamente ele tem uma proximidade muito grande com o movimento evangélico aqui no Rio. Mas se ele realmente brigou com Silas Malafaia, ele tá ferrado. Ele tem esse problema. E tem um outro problema que é o fato que aqui no Rio de Janeiro o pessoal do interior não gosta de candidato muito ligado com a cidade, com a cidade do Rio de Janeiro. E o Eduardo

Pais é muito conhecido pela cidade do Rio de Janeiro, já foi prefeito do Rio de Janeiro 300.000 vezes, né? Então, eh, por isso que ele tá querendo brigar com o Douglas Ruas. O Douglas Ruas é de São Galo, que é uma grande cidade, a segunda maior cidade do Rio de Janeiro, do estado do Rio de Janeiro, né? Então, ou seja, é um cara que vai ser bem visto pelo pessoal do interior do Rio de Janeiro. Ele tem o apoio do Pele e pode

ser que tenha o apoio do do Silas Malafa. Se realmente o Silas Malafa brigou com Eduardo Pais, tá? Não tá muito certo isso não. Eles eles tiveram uma briga, a gente não sabe se romperam de vez, né? Então, ou seja, o Eduardo Pais quer evitar que o Douglas Ruas assuma o governo do estado agora nesse finalzinho de mandato.

Aí, olha que coisa, olha o que disse o Anthony Garotinho. O Anthony Garotinho, vocês sabem, um pilantra que já foi governador aqui do Rio de Janeiro também, ele falou aqui, ó, isso aqui é de anteontem, tá? antes dia 8 de abril, aqui ó, 8 de abril, às 2 da tarde, aqui ó, o post Eduardo Pais ligou agora a pouco para um amigo comemorando que segundo ele vai acontecer no julgamento de hoje no Supremo. O Antôno Garotinho tá falando do julgamento do dia 8, que na verdade aconteceu no dia 9 ontem. E no dia 9 a gente tem a informação de que o Dino pegou, realmente pediu vista ao cois. Olha só o que diz aqui, ó. Nas

palavras do Eduardo Pais, o ministro Gilmar Mendes vai pedir vista e interromper o julgamento. Ou seja, ele já tava sabendo que o Gilmar Mendes ia pedir vista. Como isso daqui vazou pelo Anthony Garotinho, o pessoal do STF deve ter falado: "Ih, caramba, não pode o Gilmar Mendes pegar vista porque falou: "Então, ô Dino, quebra o galho aí". Aí o Dino pediu vista disso daí. Repara que isso ajuda o Eduardo Pais do mesmo jeito, porque enquanto tá em vista, não toma decisão sobre como será a eleição, a eleição não acontece. Enquanto não

acontece a eleição, o o Douglas Ruas não assume o governo do estado e com isso não pode usar a máquina para ganhar a eleição do Eduardo Pais. Então isso daqui é para ajudar o Dudu Malvadeza, tá? É para ajudar o pilantra do Eduardo Pais, tá? Aqui, ó. Será que o Dudu tem bola de cristal? O ministro Gilmar

Mendes é um homem de personalidade forte. Não acredito que tenha antecipado sua decisão, mas segundo minha fonte, pais disse o interlocutor, ele se comprometeu, então não volta atrás. Faltam poucas horas para sabermos se Dudu pode jogar na mega cena da virada. Já sabe tudo antes de acontecer. Pois bem, não foi o Gilmar Mendes, mas foi o Flávio Dino. Ou seja, o que indica

aquilo que eu falo para vocês, essa toda é uma palhaçada, cara. Esse negócio de justiça no Brasil, ess STF, STJ, isso é uma palhaçada. Você acha que o pessoal não, nós somos juízes, vamos ler aqui o código para ver o que que a gente vai fazer aqui. Cara, isso é uma palhaçada. O Eduardo Pais pediu, por favor, para ajudar ele politicamente, mantém o cara do TJ do Rio na presidência, na no governo do estado para atrapalhar o outro candidato. E daí

o cara pediu vista, alguém vai pedir vista. Pedir vista pode ficar 30 dias, 90 dias, não sei, com inquérito parado. E são 90 dias que não vai ter eleição aqui no Rio de Janeiro. E aí vai ficar o estado assim, olha só, eu como como libertário acho muito bacana. Quanto mais tempo ficar sem governador, melhor, né? Você gosto de governador só

atrapalha, cara. O governo, eu diria que mais do que isso, deviam demitir todos os funcionários públicos do Rio de Janeiro também e durante esse período, né? Quando chegar o próximo governador, contrata de novo, né? Porque o estado é inútil, não serve para nada. Mas enfim, tá essa tá essa lambança aqui. E

aparentemente o Eduardo Pai sabia dessa parada, sabia que eu pedi visto. Olha que coisa, né? Isso mostra bem o desespero do pessoal do STF que tá vendo que vai ser engolido pelo PL nessa eleição e estão fazendo cois ou isso ou isso o Eduardo Pais pagou, né? deu um jeito lá de mandar uma grana para pagar esse pessoal do STF, que é uma palhaçada isso daí, né? Uma das duas coisas. Eu

acho que é porque realmente o STF tá eh eh preocupado com a eleição, viu que vai perder, que vai ter um Senado eh eh mais à direita, um Senado que quer fazer impeachment de ministro do STF, viu que fracassou na missão que tentaram fazer de destruir o bolsonarismo, não conseguiram e agora vão ter que encarar o bolsonarismo de novo, né? E o Eduardo Pais quer pegar o estado do Rio de Janeiro. Por quê? Porque o Rio de Janeiro é um estado bolsonarista, né? Muita gente aqui vota no Bolsonaro, né?

Então o Eduardo Pa vai tentar, né? Minar a base do bolsonarismo. E de novo, se ele tiver apoio dos evangélicos, ele ganha, tá? Aqui no Rio de Janeiro, eu não tenho dúvida não. A questão é se ele vai ter esse apoio. E por outro lado,

por outro lado, se ele não tiver o apoio dos evangélicos, não tiver o apoio do Silas Malafa. Eu acho que ele não consegue não, tá? Tá bem cotado por enquanto nas pesquisas, mas eu acho que não consegue não. O ministro do Supremo Tribunal Federal do STF, o Flávio Dino, pediu vista, mais tempo para análise no julgamento de ações que debatem como será a escolha do novo governador do Rio de Janeiro após a saída de Cláudio Castro do Cargo. A análise foi iniciada nessa quarta-feira, dia 8, retomada na quinta, dia 9. O

ministro afirmou que é necessário aguardar a publicação do acórdão do julgamento do TSE que condenou Castro para então decidir se a eleição deve ser direta ou indireta. Dino classificou o caso como muito complexo. Não tem nada de complexo, cara. A a a a Constituição do Brasil e do estado do Rio falam a mesma coisa. Eh eh se não tem nem governador nem vice, se faz a eleição indireta nos dois últimos anos do mandato. Se for nos dois primeiros anos

do mandato, eleição direta. Foram nos dois últimos anos do mandato, eleição indireta. Cláudio Castro renunciou ao cargo na véspera do julgamento para tentar evitar a cassação de de mandato. Isso aqui é falso, tá? Ele ele renunciou porque ele ia se candidatar a senador, né? Ele renunciou no final do prazo

mesmo para se desincompatibilizar. Agora o o a questão toda é depois eles condenaram ele e aí reduz e tirar botaram ele como inelegível, né? A estratégia era esvaziar o processo, já que sem mandato a classação perderia sentido prático. Ele poderia tentar preservar espaço para disputar uma cadeira no Senado em outubro, né? Aí, ou seja, estão dizendo que não, que tem que caçar ele mesmo assim, não sei que lá e enfim, uma confusão danada que estão fazendo nessa história. O fato é, eles

querem ajudar o Dudu Malvadeza, querem ajudar Eduardo Pais. E falando também sobre STF e Garotinho, olha só, o Garotinho, vocês sabem, já foi governador do Rio de Janeiro lá atrás e coisa e tal. Ele tava eh caão de corrupção e coisa e tal. Aí agora o o Zanin suspendeu os efeitos da condenação do Garotinho e liberou a candidatura dele. Ele tá elegível, pode até se candidatar a governador esse ano aqui no no Rio de Janeiro. Eu espero que ele não

faça isso, mas de qualquer forma ele pode se candidatar a outras coisas também aqui no estado do Rio, né? E eh mais uma decisão estranha do Zaninha aqui para ajudar o amigo, né? Tem muita gente querendo prejudicar o bolsonarismo aqui no Rio de Janeiro, pode ter certeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.