---
video_title: "CUBA enfrenta 60 HORAS sem LUZ e PROTESTOS se FORMAM nas RUAS: TRUMP DIZ que ESTÁ PERTO DO FIM"
video_id: mftXwcwul8Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mftXwcwul8Y
video_date: 2026-03-08T12:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/trump-diz-que-cuba-vive-ultimos-momentos-de-vida-e-negocia-com-eua/
  https://x.com/RpsAgainstTrump/status/2030305187424813070
  https://www.youtube.com/watch?v=E9jj1yrPehI&t=123s
  https://www.youtube.com/watch?v=iljf9W2__uo
  https://x.com/ThomasVLinge/status/2030157366231191704
  https://x.com/Globo_03/status/2030467979368886541
  https://x.com/agusantonetti/status/2030471771678237080
  https://x.com/agusantonetti/status/2030478447898763543
  https://www.infomoney.com.br/mundo/trump-volta-a-sinalizar-acao-contra-cuba-e-elogia-delcy-rodriguez-da-venezuela/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/03/03/governo-brasileiro-enviara-a-cuba-alimentos-e-insumos-para-a-producao-agricola/
  https://x.com/Mamaguzo/status/2029969540235317660
  https://www.youtube.com/watch?v=SkSRT6v8jHU
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/02/07/crisis-en-cuba-la-dictadura-empezo-a-limitar-actividades-turisticas-y-reducir-el-transporte-por-la-falta-de-combustible/
---
Trump falou que Cuba está nos últimos momentos de vida, né? Ele quer dizer, evidentemente, o regime cubano, né? E que estão negociando com os Estados Unidos. Realmente parece ser o fato isso daí, tá? Por quê? Cuba tá sem luz, meu

amigo, já há vários dias. E a população começa a protestar, começa a sair na rua 60 horas sem eletricidade em várias cidades. Simplesmente não tem petróleo, não tem eletricidade, tá tudo parado em Cuba. Um absurdo completo. Resultado do comunismo. Comunismo não tem jeito. A a

população de Cuba, infelizmente, é refém desse regime absurdo que o Lula almeja. É o que o Lula quer pro Brasil. O que o Lula sempre quis pro Brasil é o regime cubano, né? Por quê? Porque para o ditador cubano dá certo para caramba o comunismo. Pro ditador do comunismo dá

certo para caramba. Stalin vivia com, né, em formas na babescas, né? Se ele quisesse comer qualquer mulher, ele apontava pra mulher e comia mulher. Ele chegou a comer mulher de auxiliar dele. O cara não tinha coragem de dizer: "Não, pô, se o Stalin quer comer e a mulher pode comer, né?" O Berria, o Berso

também. O Ber era um auxiliar do Stalin que era responsável pelas execuções lá, né? Imagina, você vive de forma na babesca. Para o chefe do comunismo é uma maravilha. O comunismo dá certo para caramba. Pro resto da população é que é

uma merda, né? E agora parece que a situação tá chegando nesse ponto lá em Cuba. Vamos ver quanto tempo vai durar esse regime cubano. Eu acho que vai cair, tá? Eu acho que vai cair o regime cubano. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dr. Hans Chucrutes, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui o Trump fez uma declaração dizendo que Cuba vive últimos momentos de vida. Ele quis dizer o regime cubano, evidentemente, né? E negocia com os Estados Unidos. Aqui o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesse sábado, dia 7, durante o discurso de lançamento da cúpula Escudo das Américas. É aquela cúpula em que vários países do da América Latina, né, foram lá na Flórida para fazer estabelecer eh uma uma briga conjunta contra cartéis de drogas, né? Então, os Estados Unidos vai

ajudar vários países a fazer isso. O Brasil não foi, né? Eh, o Brasil, o México e Colômbia não foram no final das contas, né? E bom, aqui, ó, estamos ansiosos pela grande mudança que em breve chegará a Cuba. Cuba está no fim da linha, realmente muito perto do fim da linha. Eles não têm dinheiro, não tem

petróleo, tem uma filosofia ruim, um regime ruim que já é ruim há muito tempo, declarou o republicano. Tá aqui, tá aqui a a declaração dele aqui na na no encontro falando sobre isso.

Da mesma maneira que nós conseguimos uma mudança fundamental na Venezuela, nós estamos aguardando a grande mudança que chegará também em Cuba. Cuba is very much at the end of the line.

B for to get the money from Venezuela.

Daí ele falou aquela frase que Lula tá no fim da linha, tá acabando, tem um regime muito ruim, já tá ruim há muito tempo. Eles costumavam conseguir dinheiro da Venezuela.

people they land in Cuba they can't get to out have to leave theires behind and they want neotiate and they are negotiating with Marco and myself and some others and I would think a deal would be made very easily with Cuba but for 50 years I've been hearing as a little boy I'd be hearing about Cuba. You know, Cuba is a disaster, but I've been hearing so much about Cuba, but Cuba is in its last moments of life. E aí ele fala que agora não recebe mais dinheiro da Venezuela. Na verdade, se você pegar antigamente, né, Cuba recebia dinheiro da União Soviética, né, depois da União Soviética passou a receber dinheiro do Brasil, depois passou receber dinheiro da Venezuela, né, e agora ainda recebe alguma coisa do México. Mas evidentemente não tem chance nenhuma. A economia lá mesmo, tá? É, é,

é a falha tradicional do comunismo, né? Se você mata o sistema de preço, se você mata o livre mercado, simplesmente você não tem como organizar a sociedade. Essa ilusão de que tiver um um governo que vai distribuir o dinheiro direitinho, quem precisa vai ter o dinheiro, não sei que ela, é uma ilusão. Nunca que isso acontece, nunca que isso funciona, né? Lá no meu meu canal Capso Classic em que eu falo sobre teoria anarcocapitalista, tem esse vídeo aqui, ó. Mais valia

existe, em que eu explico o que que é mais valia e porque ela não funciona, né? E tem também esse daqui, ó, sobre o trabalho do Missis, né? O cálculo econômico, porque o cálculo econômico é impossível no socialismo também é a grande obra do Missis, né, que ele escreveu lá no século, lá em 1921, na época que a União Soviética tinha acabado de ser criada, tinha acabado de ter a revolução comunista lá, que foi 1917, né, 1921, tinha poucos anos ali. Muita gente tinha impressão naquele momento que tava funcionando. Não, comunismo funcionou, União Soviética tá tudo bem, todo mundo tem comida, não sei que lá. e ele apontava que não, que não

é verdade. Então isso vai dar problema. Pode até não dar num primeiro momento, mas fatualmente vai dar problema mais adiante. E de fato ele tava certo, né? Então eu recomendo esses vídeos para você entender mais sobre isso. O fato é

que é como ele previu a a a economia ela continua funcionando durante um tempo na memória do do preço capitalista, depois ela para de funcionar. E é o que aconteceu com a União Soviética, é o que aconteceu com Cuba também. E tá acontecendo com Cuba agora, né? Aparentemente isso tem um prazo de validade de cerca de 70 anos aí, né? A União Soviética foi formada em 1920, durou até 1990, uns 70 anos mais ou menos e acabou clopsando, né? Cuba

também eh foi formada em 1959, né? Revolução cubana em 1960, bota mais 70 anos aí dá 2030, né? Ou seja, eh eh 2030 estamos chegando agora, tá? Tá chegando perto o colapso de Cuba. Já pode ser pode ser que caia antes, né? A

China escapou dessa Cina porque a China de fato liberou a economia dela, né? Embora a China ainda seja comunista, ainda tem um um governo autoritário e coisa e tal, em termos econômicos é muito mais livre até do que o Brasil, né? Em termos de de eh de regras econômicas para pra sociedade, né? Então, o que tá acontecendo lá é isso. Tá vendo aqui? As pessoas estão sem luz,

às 60 horas sem luz ali, eh, né? estão protestandoá um monte de gente na rua protestando. Tá vendo aqui com com lanterna, com celular, mas tá todo mundo sem sem energia. E os protestos lá em Cuba, tem mais protestos aqui, ó. Muita gente batendo panela, ó.

Porque não tem luz, né? Tá vendo? A cidade tudo sem luz. Aqui uma uma casa ou outra tem deve ser alguma coisa de energia, de emergência ali, alguma vela talvez. Lampião, né? Aqui tem outras

>> dá para ver as pessoas aqui na rua, tá vendo? Tudo escuro porque não tem luz. 60 horas sem luz, 60 horas são mais do que dois dias, né? Um dia 24 horas, dois dias daria 48 horas, 3 dias daria 60 e não sei. Faz as contas aí. Eh, mas já dá

quase três dias aqui. Três dias são 72 horas. Então já dá quase três dias sem luz lá em Cuba. Realmente um absurdo aqui. Mais imagens de pessoas nas ruas protestando em Cuba pela falta de energia elétrica, né? Ou

seja, o regime realmente não tem o que fazer, não tem como resolver. E daí eh o o Trump volta a sinalizar uma ação contra Cuba e elogiou a Dels Rodrigue na Venezuela. é o que o Trump tá negociando com o regime cubano, sair as principais cabeças do regime, tem que ser preso, vai ter que ser gente presa ali. É possível que ele acabe fazendo uma operação tal como fez na Venezuela. E eu, se fosse o pessoal de Cuba, aceitaria isso, porque a verdade é a seguinte, os Estados Unidos já mostrou que faz o que quer, fez na Venezuela e no Irã, que o pessoal achava que ia ser impossível dos Estados Unidos fazer, estão fazendo também e vai acontecer a troca de regime lá, a queda do regime, não tem mais como o regime continuar por lá. vai fazer em Cuba também, vai

conseguir fazer isso com certeza em Cuba. Ou seja, a situação não tem alternativa. É melhor eles aceitarem irem e e responder pelos crimes que eles estão são que eles são condenados de forma pacífica do que arriscar morrer numa ação americana em Cuba ali, né? E aí o pior é o seguinte, né? ainda ficam os patetas igual o Lula, porque eu falei para vocês, o grande problema do Lula é esse. Essas esses essas esquerdistas de

cabeça branca aqui no Brasil, eles cresceram numa época em que eles achavam um negócio lindo. Lá que o Fidel Castro ai que endurrecer sem perder la ternura e não sei que lá. Vamos fazer uma revolução no Brasil. sendo que a da revolução em Cuba falhou, foi uma merda, destruiu o país completamente, sem absolutamente nada de positivo. Mas na cabeça desse pessoal, eles continuam vendo isso como um exemplo de sucesso e coisa e tal. O sonho do Lula é implantar

um regime comunista no Brasil, como é em Cuba, né? Ol, olha a tragédia que é em Cuba. E aí o Lula diz que vai enviar eh alimentos e ajuda para o governo cubano, né? ai que temos que ajudar Cuba e coisa e tal, sendo que o pessoal tá reclamando no México da corrupção aqui, ó. Esse aqui é um vídeo lá do México falando que e o México enviou um monte de ajuda humanitária para Cuba e aí o pessoal da televisão do México foi lá nas vendas em Cuba e eles estão vendendo. Ou seja, o

governo cubano recebeu comida de apoio mexicano, né, de de graça para eh eh coisa humanitária, deveria ser doado para as pessoas. Que que o governo cubano tá fazendo? tá vendendo as coisas lá nos nas lojinhas lá da de Cuba. Tá vendo aqui? As lojinhas de Cuba estão vendendo isso lá porque, né, e o governo quer quer faturar, quer ganhar dinheiro, né? O o a questão de Cuba, o problema de

Cuba não são as pessoas, é o governo. É o governo que continua roubando as pessoas, impedindo isso. Então, essa ajuda humanitária que o governo brasileiro tá mandando não vai ser para as pessoas em Cuba, vai ser pro governo. O governo vai pegar esse esse negócio e vai vender pros cubanos. E, ou seja, é um absurdo completo isso, né? O cubano

que já tá ali numa miséria danada, sem luz, sem nada, ainda vai ter que pagar pela ajuda humanitária brasileira que tá indo para lá, né? Um absurdo completo. É melhor acabar com esse troço de uma vez só. Aqui, ó, a crise em Cuba, a ditadura começou a limitar as atividades todas, restringido transporte, ou seja, nada mais funciona. E agora a última notícia é essa. 60 horas sem energia elétrica em

toda Cuba, toda a cidade de Cuba, toda a a ilha de Cuba. E o pessoal protestando na rua. Vamos ver quanto tempo vai durar esse regime. Eu acho que não vai durar muito tempo, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.