---
video_title: "ESQUERDA continua BATENDO CABEÇA com o \"PARTIDO DIGITAL BOLSONARISTA\""
video_id: kOkwdDQd5oo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kOkwdDQd5oo
video_date: 2026-06-11T00:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://cci-cebrap.org.br/wp-content/uploads/2025/05/O-Partido-Digital-Bolsonarista.pdf
  https://ndmais.com.br/politica/pt-lanca-porta-vozes-do-lula/
  https://www.amazon.com/Timeless-Way-Building-Christopher-Alexander/dp/0195024028
  https://www.simplypsychology.org/karl-popper.html
---
Olha só, o partido digital bolsonarista voltou à tona. Cara, eu já falei sobre esse caso aqui do partido digital bolsonarista, né? Um trabalho que o pessoal fez lá da USP, não sei que lá. É aquela história do pessoal da esquerda tentar entender como é que a direita tá crescendo nas redes sociais. E o mais engraçado que você pode olhar pelos próprios dados que eles trazem no estudo deles aqui e dá para entender perfeitamente o que que tá acontecendo.

Mas eles preferem acreditar de outra forma. Eles estão querendo vender aqui a ideia de que é um partido ilegal. O partido digital bolsonarista é um partido ilegal no Brasil, tem que ser proibido e coisa e tal, tem que tomar cuidado com essa classificação, né? Ou seja, eles estão querendo vender essa ideia que existe esse partido ilegal no Brasil que se apoou do PL do novo, não sei que lá, mas é um partido ilegal e, portanto, tem que ser proibido. Mas na verdade, se você olhar os dados aqui, você percebe porque que que a direita tem sucesso nas redes sociais e porque que a esquerda falha nisso. Mas o mais

engraçado é que a esquerda continua tentando, né, a aprender essa coisa, usar essa coisa. Tá aqui o Lula falando aqui, ó. PT lança plataforma de jogo virtual com missões diárias para militantes defenderem o Lula nas redes e coisa e tal. E eles estão dizendo que não, que agora a gente vai entender, agora a gente entendeu a coisa, não sei que lá. E eles não percebem que não é isso, não é e o incentivo dessa forma de jogo que você vai mudar a coisa. O

grande incentivo é a ideia, é o argumento, né? É isso que faz a ideia ser memética, ela ser reproduzida, né? esse pessoal continua não entendendo. Eu eu tô até com uma teoria, cara, que a academia brasileira, na verdade, a academia no mundo inteiro, né, ela tá numa espécie de lema atualmente, né, ela tá falhando, tá? E ela tá falhando, eu acredito muito por causa deste exato problema do cálculo econômico. Eu vou

explicar para vocês em detalhe aqui, mas eu vou fazer um paralelo nesse vídeo aqui entre a teoria da falsificação do C Popper, que é o que se baseia todos esses estudos aqui. Isso aqui é um estudo acadêmico, tá? Ele fala aqui com base não sei que lá, porque com base nos trabalhos de Maxweber e Antônio Granch e não sei o que e cita vários autores e coisa e tal. Esse tipo de coisa aqui é justamente o que prevê a teoria da falsificação do do C. Popper, né, que é a base da academia moderna. Só que isso

tá falhando e a minha visão é que isso aqui é muito parecido com planejamento central. E da mesma forma isso falha. E existe uma maneira de você entender o livre mercado do conhecimento, a produção de conhecimento livre, sem essa estrutura acadêmica que esse pessoal quer tanto forçar. E da mesma forma que o livre mercado de econômico também é muito superior ao planejamento central econômico, o livre mercado de conhecimento é muito superior ao livre ao mercado planejado central da teoria de falsificação do Popper. Eu vou tentar chegar nesse ponto aqui nesse vídeo, hein? Mas de novo, não vou citar

ninguém. Eu não sou acadêmico, não. Sou contra essas porras aqui. Eu eu sei jogar esse jogo. Eu já já escrevi artigos em revistas científicas. Já fui

pesquisador, já fui professor de universidade, já fiz essas porras toda. Sei jogar esse jogo aqui direitinho, mas eu não acredito nele. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por quanto um pior, melhor encontra o seu coelho em 5 segundos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Mas antes de eu chegar na minha grande teoria de porque que esse pessoal tá errado e coisa e tal, vamos entender esse caso aqui do partido digital bolsonarista. Eu já fiz um vídeo sobre isso já, já tem alguns meses. Isso aqui foi em 2024, esse estudo aqui, né? E basicamente o que o pessoal tá vendendo aqui, esse esse estudo foi feito pela Cebrap, pelo Centro de Imaginação Crítica e não sei que lá, Instituto Democracia em Cheque.

Aquele pessoal, aquele monte de desocupado nas universidades brasileiras, preocupados porque a esquerda tá perdendo força pra direita nas redes sociais. depois das eleições de 2024, que eu falei para vocês que o o PL ganhou as eleições de 2024 para prefeito, a todas as grandes cidades do Brasil, o PL se deu muito bem, ou seja, o PL tá ganhando a a a essa coisa, por mais que eles tir ah, tiraram o Bolsonaro do poder e não sei que lá, mas a direita continua crescendo muito forte no Brasil, a esquerda continua perdendo. Então esse pessoal apavorado tá tentando criar esse negócio aqui como um espantalho, tá? O que eles querem criar aqui é a ideia de que existe um partido ilegal no Brasil. Isso tem que ser proibido, porque existe uma, né, existem normas para partidos no Brasil, tem lei partidária, tem lei eleitoral. Se tem um

partido que não se conforma na lei, ele tem que ser proibido. Essa é a tese deles aqui. É uma tese preocupante, porque não existe esse partido. Eles querem dizer aqui que há uma coordenação do bolsonarismo nas redes sociais quando não há, né? Então, eu não vou entrar em detalhes aqui sobre a coisa. Eles falam que eh

analisaram vários várias pessoas com base nos dos trabalhos Marx Weber e Antônio Granch do Grananismo e não sei que lá. E diferentemente do partido plataforma GB 2018 e não sei que lá, esse pessoal se acha inteligente para [ __ ] Enfim, e fala um monte aqui, ó, evidências da existência do partido eh eh eh digital bolsonarista e sua diferenciação em relação ao PL. De novo, eles não estão fazendo isso aqui de forma inocente, não. Eles querem propor a tese de que o o Partido bolsonarista é ilegal e tem que proibir o bolsonarismo, tem que prender todo mundo, né? Enfim.

Eh, aí eles colocam aqui, olha o problema deles, eh a a vitória dos prefeitos no no primeiro turno e no segundo turno do PL nas cidades, nos municípios com mais de 200.000 habitantes. O PL ganhou de lavada de todo mundo, né? O o PSD ganhou em número de prefeituras, mas um monte de prefeitura que cidadezinha pequena, que não tem nada, não tem importância nenhuma, as grandes cidades brasileiras, o PL ganhou de lavada, né? Enfim, aí eles começam a fazer todo estudo aqui de entender a estrutura do partido baseada em influenciadores políticos, como é que pode a criação, não sei que lá. O que

eles estão dizendo aqui é que ao invés de você ter uma estrutura partidária definida com diretório central e coisa e tal, que é o padrão comunista, que é o que segue o PT, o que segue os outros partidos do Brasil, você tem uma estrutura baseada em cadeias de lealdade. O que eu acho uma idiotice completa isso daqui, cadeia de lealdade. Lealdade, o que eles querem dizer aqui, é confiança e eh eh eh não institucional, né? O que que é o poder institucional? É quando você é chefe de alguém, eu sou sou seu chefe, eu dou ordem, você obedece. Essa é a estrutura

do PT. Tem lá o presidente do partido, tem os secretários, tem o pessoal diretório regional. Se o presidente do partido dá uma ordem pro diretório regional, essa essa é uma questão de eh poder institucional. Além disso, você tem o poder de eh não institucional, você tem o poder por lealdade, por confiança, né? Se você confia em alguém, a pessoa sempre fala alguma coisa e você concorda com aquilo e coisa e tal, você acaba tendo uma certa lealdade. A pessoa

falando, você acredita no que ela tá falando. Não porque você seja obrigado, não porque você deva fazer is precise fazer isso, mas simplesmente porque você acredita naquela pessoa, né? Não deixa de ser uma forma de poder também, tá? E o que eles querem chegar aqui é que o partido digital bolsonarista é baseado nesse tipo de coisa. Só que não é bem assim, tá? A a aqui, ó, evidências da

atuação do partido digital bolsonarista nas redes sociais. Eles colocam aqui que não porque existe uma lealdade, uma ligação às menções e não sei que lá. E aí eles fazem uma organização de cluster aqui. E aí o curioso é isso porque o que eu falo sempre para vocês, por que que a direita se tá se dá tão bem nas redes sociais? A questão toda é muito simples.

O brasileiro, ele é essencialmente conservador e religioso. Ele já é predisposto às ideias da direita. O que acontecia antes é que era a situação anômala, né? Antes você tinha um país que, embora a maioria das pessoas fosse conservadora e de direita, eh, era um país cuja a o grosso da informação era era gerenciado centralizadamente. Você tinha a Rede Globo, você tinha os grandes jornais, as grandes revistas que bombardeavam a população com essa informação e as pessoas acabavam tendo uma visão muito mais progressista no final das contas dos assuntos, embora internamente se sentissem mais conservadoras e religiosas, né? Eh, é

lógico que sempre teve conversa de botiquim, conversa de bar, conversa no time de futebol, sempre teve essa troca de ideias independente da Rede Globo. Mas a verdade é a seguinte, com a informação descentralizada, com as redes sociais, você troca ideia com milhares de pessoas no mundo inteiro. É um é uma é um outro patamar de troca de informação. E com isso quebrou esse poder que a Rede Globo, que as grandes revistas e grandes jornais tinham de meio que direcionar o pensamento brasileiro mais pra esquerda. Repara esse gráfico aqui. Vê se então,

ou seja, não é, eles querem vender para você ideia de que o Bolsonaro manda isso. Aí os influenciadores ligados ao Bolsonaro eh cooptam as pessoas a obedecer, que obedece. Então é uma estrutura hierárquica, ilegal, porque não é registrado no TSE, não é um partido registrado no TSE. Essa é a ideia deles aqui. Mas esse gráfico deles aqui mostra porque que eles estão errados. Aqui, ó, eles explicam aqui, ó,

que o cluster um é o cluster do PL, onde tem a concentração do PL. E e o cluster três é é o cluster do PT, que tem a organização do PT aqui. Repara que o PL é maior do que o PT nas redes sociais, é muito maior mesmo. E aí eles consideram uma coisa curiosa, o fato de que esse cluster um aqui, ele também tem uma grande influência entre pessoas que não estão ligadas a partido nenhum, enquanto o cluster três tem também uma influência em pessoas que não estão ligadas a partido nenhum, só que menor. Só isso, que que isso mostra? É o que eu tô

falando para vocês. É porque a direita ela tá mais alinhada às ideias em geral da população brasileira. As pessoas seguem o Bolsonaro ou os influencers da direita. O meu canal aqui, muita gente segue aqui. Mesmo não concordando com tudo que eu falo, eu tenho consciência.

Eu falo algumas coisas que o pessoal não gosta. Eu falo que da coisa de urna eletrônica e imigração, o pessoal não gosta de jeito nenhum. Mas outras coisas que eu falo, o pessoal gosta. Então, né, na média ainda continuam ouvindo o meu canal aqui. Fico muito feliz com isso.

Mas a verdade é a seguinte, não sou, repara, não é assim que funciona. Não sou eu que influencio as pessoas que assistem o meu canal. Eu coloco as minhas ideias, né? Algumas ideias você acredita, outras ideias você não acredita. E não tem problema nenhum com isso, não tem nada errado com isso. Por

que que o PL tem muita gente aqui? Exatamente. Porque ele tá mais alinhado com o grosso da população brasileira. Tá, tá escrito no próprio dado deles aqui o problema que eles querem, mas eles não querem entender isso. Por quê?

porque eles querem eh eh conformar isso daqui com uma estrutura acadêmica definida lá por Webery, por eh eh Granche, não sei que lá, coisas do século XVI, X, né? E aí que essa é a primeira dica que eu falo para vocês, porque que essa coisa toda tá falida, né? É o mesmo problema do cálculo econômico. O cálculo econômico ele começa a falhar quando a tecnologia muda, quando os gastos, os gostos pessoais mudam e aí a economia antiga não consegue mais corresponder à realidade. É o que tá acontecendo aqui também. É mesmo, é o mesmo princípio,

né? Mas a gente vai falar mais sobre isso mais adiante. Vamos continuar vendo o estudo deles aqui, né? Eles falam aqui, ó, que o cluster um do PL é também aquele que envolve o maior número de interações de perfis sem partido. Olha só. Pois é, exato. Porque as ideias, né,

os argumentos, as coisas que são ditas estão mais de acordo com a população brasileira, né? Eh, aí faz análise aqui, não sei que lá, e aí ele chega à conclusão que evidências de ações coordenadas. Ele acha que é ação coordenada, eles querem vender a ideia de que tem ação coordenada e coisa e tal. E por isso é um partido ilegal, né? Tem que proibir o PL, prende todo mundo, tem que proibir o PL. Fizeram isso com a

Carla Zambelli aqui. Tá bem claro aqui o que que fizeram com a Carla Zambelli, né? Carl Zambelli tem uma influência até maior do que o Jair Bolsonaro nas redes sociais, né? Por isso foram muito contra ela. Enfim, eh, aí falam as coisas todas aqui, coisa tal, fazem um monte de estudos e e ligações e não sei o que lá.

Mas de novo, o que eles colocam aqui aqui, articulação de narrativa sobre o PL do aborto. Não, porque eles articularam as narrativas, não, meu amigo. O que acontece é o seguinte, o cara fala uma coisa, as pessoas concordam com aquela coisa e daí replicam aquela ideia, né? é a teoria dos memes do do Richard Dawkins, né? Eu já falei para vocês, a teoria memética explica esse tipo de coisa, faz com que o mais importante numa informação não seja a quantidade de pessoas espalhando essa informação, seja o quanto as pessoas concordam com aquela informação e tem vontade de replicar aquela informação. Quanto mais você tiver

vontade de replicar uma informação, mais ela vai crescer na rede social, porque é uma é uma distribuição geométrica, ela vai expandindo, né? o o povo brasileiro é radicalmente contrário ao aborto, né? Quer você queira, quer você não queira. Não interessa sua posição acadêmica sobre isso. É uma opinião formada do povo brasileiro contrário ao aborto.

Então, no final das contas, o o eh eh quando entra uma um argumento nesse sentido, o pessoal replica muito qual que é a visão deles, não porque estão compartilhando, tem uma estrutura de compartilhamento. Aí eles começam a falar do plábio Marçal, né? Como é que, pô, que que foi coordenação pelo silêncio. Eles estão encucados porque o Pablo Marçal, na visão deles, faz parte do bolsonarismo, só que nunca fez, né? Nunca teve. Enfim,

eh eh aí tá aqui eles fazem como é que o processo deles aqui. Então esse é um ponto, tá? O ponto central aqui é é muito engraçado ver esse pessoal acadêmico tentando entender um argumento que não se enquadra na na bagagem acadêmica deles, né? simplesmente não conseguem acompanhar a a movimento da informação e com o resultado disso eles começam a fazer essas coisas bestas. Tipo aqui, ó, o PT tá lançando um jogo virtual com missões diárias para militantes defenderem o Lula nas redes, né? Tem que defender o como é que o

pessoal defende o Bolsonaro e não defende o Lula? Só que repara, isso aqui é artificial, cara. Isso aqui você tá forçando as pessoas a fazer, tá dando prêmio para pras pessoas para fazer alguma coisa, né? Isso é, eu eu diria que isso aqui é ilegal, inclusive, tá? Lembra quando inclus, aliás, foi o próprio Pablo Marçal, né, que o TSE na época falou que era proibido ele pagar para fazer short do vídeo dele, né, que ele pagava o pessoal para fazer short do vídeo dele, um negócio assim. E agora o

Lula tá pagando. Ah, tem um jogo virtual aqui que as pessoas fazem missões diárias para defender o Lula nas redes e não sei que lá. Pô, isso tá ilegal, não, TCS, deveria ser ilegal esse troço aqui, né? Mas eu não me importo com isso não, porque o que eu falo para vocês, isso aqui é é é é de novo, é o pessoal que não sabe o que são as redes sociais tentando entrar num jogo que eles não entendem. E por que que eles não entendem? Porque eles estão presos num

mecanismo acadêmico antigo, totalmente ultrapassado hoje em dia, né? É aí que eu vou chegar na minha grande teoria que um dia eu vou ter tempo quando parar de fazer vídeo pro YouTube, eu vou ter tempo de sentar e escrever essa tese, mas é basicamente uma um confronto entre as ideias da falseabilidade do C pop. e do Timeless Way of Building do Christopher Alexander, né? O Christopher Alexander, para quem não sabe, é um arquiteto que escreveu esse livro aqui, que é um livro que é extremamente usado na área de ciência da computação, ou melhor, extremamente usado, eh, eh, é usado como inspiração para os padrões na área de ciência da computação. A beleza disso daqui é o seguinte, para para pensar o que que é o que que qual que é o objetivo da universidade, qual que é o objetivo de um instituto de pesquisa, qual que é o objetivo da academia como um todo é produzir conhecimento.

Conhecimento é uma coisa útil, a gente precisa ter conhecimento, né? E o que que é conhecimento? Conhecimento é uma informação que tem uma utilidade. Você tem uma informação que você pode fazer alguma coisa com ela, né? Sei lá, como como resolver alguém que tem dengue, né?

Que tipo de remédio que tem que dar, como é que tem que ser o procedimento. Isso tudo é conhecimento. É uma informação que é que tem uma utilidade. Você pode pegar aquela informação e pode usar ela para fazer alguma coisa. O que e o meu ponto que eu tô colocando aqui é o seguinte, o C Popper, essas ideias do C Popper não são antigas, não, tá? São

recentes. O C Popper morreu faz pouco tempo, foi 2015, né? Eu não lembro quando [limpando a garganta] é que ele morreu, mas ele foi pouco tempo. O o Jorge Soros foi aluno do C Popper, né? Essa teoria da falsificação do C Popper é o que baseia toda essa estrutura acadêmica na área de humanas, né? que é

o que o pessoal tá usando aqui. E eh e essa coisa toda dele tem um q de centralização, ou seja, o todo todo o conhecimento dentro da academia tem que ser feito com base em conhecimento anterior. Por isso que você vê o pessoal colocando aqui, ó, essa ligação com trabalhos anteriores que não sei que lá, porque de acordo com fulano de tal e de acordo com beltrano e não sei o quê, a ideia é que o conhecimento é incremental. você vai subindo em cima das pessoas que já fizeram esses conhecimentos, já tem alguma outra coisa no passado. Isso é uma coisa meio centralizada, né?

Isso tende a gerar uma estrutura rígida, hierárquica e embora eh não seja obrigatória, você não é obrigado a seguir nenhum autor, você pode mudar de autores e coisa e tal, você tem autores mais reputados, outros menos reputados, você acaba ficando e fechado nessa nesse conhecimento passado. E qual que é o problema disso? Isso de certa forma não deixa de ser similar ao problema da eh eh do cálculo econômico, né, que foi o problema que o Missis traçou lá em 1921, em que ele mostrou que justamente o e o cálculo econômico é impossível no socialismo. O planejamento central nunca funciona, sempre produz erros, sempre produz ineficiência econômica, né? Veja o que que é economia. A economia é uma

maneira de você alocar recursos escassos, né? É uma maneira que a sociedade tem de alocar recursos escassos. Muita gente vê como uma coisa injusta, uma coisa justa, não porque gera milionários e não sei que lá, mas nada disso interessa. O que interessa na prática é que é uma maneira de você alocar recursos escassos. Existem recursos escassos no mundo. Eh, eh,

todos nós gostaríamos de ter uma mansão de frente praia, mas simplesmente não tem praia suficiente para todo mundo. Não vai ter, alguns vão ter mansão de frente praia, outros não vão ter mansão de frente praia, né? Ah, o livre mercado é uma maneira de você alocar esses recursos. A outra maneira é através do planejamento central, que é a tese comunista. Você tem um um grande eh eh líder, uma grande estrutura hierárquica que decide quem vai ter o quê. Qual que

é o problema do planejamento central? Ele é mais ineficiente que o mercado. Adivinha? O planejador central sempre chega à conclusão de que quem tem que ter a casa de frente pro mar é o próprio, é ele próprio e o pessoal do partidão, né? É assim que foi na União Soviética. Quem é que tinha da frente

pro Mar Negro? Era só o pessoal da nomenclatura soviética, meu amigo. É só o pessoal lá da da da dos dos políticos de Moscou, né? Eh, o livre mercado, ele tem falhas também, evidentemente, tem gente que fica rico sem merecer, tem gente ruim que fica rica, tem gente boa que acaba pobre. Eh, ele não é perfeito, não estou dizendo que seja perfeito, mas é melhor do que o planejamento central, porque o planejamento central garante que as piores pessoas vão ser donas das coisas. Ou seja, se no livre mercado

algumas vezes o cara ruim acaba rico, no planejamento central é sempre o cara ruim que ganha, né? Então esse é o problema na no caso da economia. Agora você pode imaginar um paralelo entre isso e a produção de conhecimento. Você pode entender que existe um mecanismo social de produção de conhecimento, né? E esse mecanismo, da mesma forma que eh eh a economia existe na raça humana muito antes dele ser estudado, de ter universidade, de ter academia e coisa e tal, que é o quê? É justamente o

timeless way of building Christopher Alexander, né? Que é a ideia de que as coisas, o conhecimento se produz por cópia e alteração. Você tem uma, vê a casa do seu vizinho, acha a casa do seu vizinho bonita, então quando você vai construir a sua casa, você copia a casa do seu vizinho, talvez trocando uma coisinha ou outra. Mas copia a casa do seu vizinho. Aí o seu outro vizinho, ele vai olhar pra casa do seu vizinho original e a sua casa, vai ver qual das duas que ele acha mais bonita e vai copiar a mais bonita. Você tá criando

conhecimento dessa forma. A área de desenvolvimento de software é toda baseada nisso. Por quê? Exatamente porque eh você eh eh é mais rápido, é mais ágil, é uma maneira mais eficiente, descentralizada de você produzir conhecimento. Então, da mesma forma que você pode dizer que o planejamento central falha na economia eh eh justamente porque ele é lento, né? Eh,

como o próprio Missis falou, né? No num primeiro momento o comunismo funciona, ele realmente, né? Funciona com o quê? com base no passado, porque ele tem uma referência muito próxima do mercado no passado. Mas à medida que o tempo vai passando, que as coisas vão se distanciando cada vez mais, né, o Missis previu lá em 1921 que a União Soviética iria quebrar depois de um tempo. E de

fato foi o que aconteceu. Ela quebrou em 1980, 1990, né? E quebrou exatamente pelos motivos que o que o Missis falou que ela quebraria, né? começa a surgir novos produtos, começam a surgir novas novos serviços e aí aquela estrutura hierárquica não consegue mais atender isso daqui. A impressão que eu tenho vendo esse tipo de estudo aqui é a mesma coisa que tá acontecendo na academia hoje em dia.

Esse pessoal tá tentando resolver um problema que eh, mas tá preso por um planejamento central, por uma estrutura hierárquica que eles não conseguem fugir dela e descobrir a verdade, a coisa verdadeira, né? E eh o futuro mostra que a produção de conhecimento muito melhor ser feita pelo livre mercado do Christopher Alexander. Aqui o pessoal na área de desenvolvimento software, justamente por ser muito ágil, precisou recorrer a isso, né, e adotar esse tipo de coisa. Eu acho que esse aqui é o caminho do futuro mesmo, tá? Por isso que eu desprezo tanto esse negócio de fonte de referência e coisa. Acho uma

besteira esse tipo de coisa, tá? Por quê? Porque a informação que eu dou aqui para você pode ser uma informação interessante, pode ser que não seja. Você que vai julgar no final das contas. Não, não cabe a mim decidir com base em estratégias, em referências e fontes, se a informação é útil ou não. Cabe a você

que ouve essa informação, vê se ela é útil ou não, se você julga ela útil ou não. É essa é a base da produção de conhecimento descentralizada e distribuída, que é o que vai ser muito melhor do que muito melhor do que a teoria de falsificação do Calpoper. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.