---
video_title: "ENORME CARREATA em BRASILIA pela DERRUBADA do VETO do PL da DOSIMETRIA e pela LIBERDADE de BOLSONARO"
video_id: dr1V3Cx9hAs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dr1V3Cx9hAs
video_date: 2026-01-11T22:35:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-brasil/carreata-de-apoiadores-de-bolsonaro-reune-mais-de-200-carros-em-brasilia/
  https://x.com/crisdemarchii/status/2010390711494148454
  https://x.com/RoziSNews/status/2010421346828997041
  https://x.com/mariliabontempo/status/2010416699674374394
  https://x.com/VilmaThomasCos1/status/2010405746467332349
  https://x.com/RoziSNews/status/2010414914683519179
  https://x.com/BananilVaronil/status/2010446546194911549
  https://x.com/RenataDerib/status/2010473850589663377
  https://x.com/search?q=carreata&src=typed_query
---
teve uma carreata gigante a favor do Bolsonaro e também do veto a ou do da derrubada do veto ao PL da dosimetria lá em Brasília hoje. Tá muita gente mesmo. Um ato foi nesse domingo, 11 de janeiro, às 14 horas lá em Brasília. Tinha muita gente mesmo, tava enorme a carreata lá. Infelizmente eu fiquei sabendo disso agora. Ninguém sugeriu essa notícia lá

no no meu no mundo em revolução, nem no visãoa.com, no nosso site. E como essa semana eu tava viajando, eu tava em São Paulo, vocês sabem, eu acabei não fiquei sabendo disso. Mas então, tá aqui a notícia, teve a carreata já muito sucesso. Quem organizou foi o Sebastião Coelho, ele convidou todo mundo para essa carreata hoje às 14 horas. A

carreata já aconteceu, né? Da próxima vez eu prometo ficar mais atento para divulgar antes, né? Pra pessoa poder ir na carreata, né? ir na manifestação a favor do Bolsonaro. A pauta é justamente a derrubada do veto do PL da dosimetria, que como eu já falei para vocês, não é o ideal, tá? Eh, para pro Bolsonaro faz

muito pouca diferença, mas pelo menos já resolve parte do problema do pessoal. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o que ontem era maduro, hoje está mamo mole. Peter tava no surubão na casa do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o poder 360 anuncia aqui que a carreata de apoiadores de Bolsonaro reúne mais de 200 carros. Tinha muito mais do que isso, tá? Eles botaram 200 aqui para diminuir o tamanho, né? Mas tinha bastante gente. É um uma um boa

manifestação. Eu já falei para vocês, manifestação essa época do ano é difícil aqui no Brasil. Agora, a partir de março, a gente tem que começar a planejar as manifestações a partir de março, tá galera? Não deixa de sugerir lá no canal eh visãoa.com essas manifestações para eu divulgar aqui, pro pessoal ir nas manifestações.

Em março eu acho que dá para fazer manifestações muito grandes. É típico do Brasil. O Brasil é sempre assim, março, abril, os melhores meses para fazer manifestação no Brasil. Dá para chamar a galera. Vai, tá todo mundo puto que acabou o carnaval, que voltou a trabalhar, vai todo mundo paraa manifestação. De qualquer forma, muito

importante isso. Por quê? Porque lembra, o Lula vetou a lei do PL da dosimetria. A gente sabia que ele ia vetar, né? O pessoal falou: "Não, porque o Lula decidiu vetar". Todo mundo sabia que ele

ia vetar, não tinha decisão nenhuma. Todo mundo já sabia disso. Eu diria para vocês até que ele ele vetou antes do que eu imaginava. Eu imaginei que ele fosse esperar o 45º dia, que é o último dia que ele tem para vetar uma lei. Eh, são 45 dias que ele tem para sancionar ou vetar uma lei aprovada pelo Congresso.

Eu achei que ele ia esperar o último dia para vetar só no último dia. Acabou vetando agora. O que é positivo. O pessoal, o Congresso, né, o Senado e a Câmara já conseguem se programar para fazer uma sessão conjunta logo na volta dos trabalhos, né? Eh, eu acho pouco provável que eles consigam fazer sessão extraordinária antes do da volta do recesso. Em janeiro, o Congresso tá em

recesso, nem a Câmara, nem o Senado estão funcionando, mas eles voltam do recesso no dia primeiro de fevereiro. Então, em fevereiro eu imagino que já deve estar o pessoal articulando para marcar uma sessão conjunta e derrubar esses votos, esses vetos. Tem um monte de veto do Lula para ser derrubado pela Câmara, né? Eu acho que o veto do PL daimetria vai ser um deles, né? E é importante a gente marcar que queremos essa derrubada desse veto, queremos o PL da dosimetria. É uma coisa que o povo

brasileiro quer, né? É importante notar que o que tá acontecendo, a dificuldade de divulgar eh esses eventos aqui no Brasil é justamente pelo cerco que o STF fez, né? Você lembra quem tava organizando as grandes manifestações pró Bolsonaro era o o Silas Malafaia. O Silas Malafa foi praticamente o X falou: "Vou te prender se tu continuar não pode mais organizar a manifestação". E isso é um problema, porque precisa de alguém para para organizar essas coisas, para marcar a data, para dizer onde é que vai, para contratar carro de som, esse tipo de coisa, né? Então eu me disponho

aqui a divulgar. A divulgação a gente faz, não tem problema nenhum. Eu, infelizmente, não tenho capacidade de fazer a organização dessas coisas porque não é minha praia mesmo, mas se mandar a notícia para mim, eu faço a divulgação com todo o prazer. Tenho muito interesse em manifestações para Bolsonaro e pela anistia também de todo mundo, não só do pessoal do Rio de Janeiro, mas também do próprio Bolsonaro e do pessoal que foi acusado pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? O fato é que essa carreata foi marcada pelo Sebastião Coelho. Sebastião Coelho,

para quem não lembra, é um desembargador do TSE lá na lá em em eh e em Brasília, né? E é um cara que realmente tomou essa luta, né, pela direita, essa luta contra o próprio Alexandre Moraes, contra essa ditadura do STF. É muito bacana isso. Ele chamou o pessoal para a concentração na Torre de TV em Brasília. A Torre de TV é um marco lá muito conhecido lá em Brasília, todo mundo sabe onde é que é.

E tem um grande estacionamento ali na Torre de Brasília que, né, onde o pessoal pode parar o carro para ver a torre de Brasília. Essa época do ano, Brasília fica vazio, o pessoal marcou de fazer ali e de lá eles saíram. Tem um monte de imagens aqui, ó. Tá aqui o Sebastião Coelho e outras pessoas aqui na na carreata. Curioso você vê que não tem muitos muitos políticos nessa história. Eu acho isso positivo, tá

gente? Eu acho que quanto mais tiver povo e menos político, melhor nessa história, porque a verdade é essa, né? A grande luta do brasileiro é contra esse sistema de opressão que é o Estado brasileiro, né? Mas é lógico, a gente precisa dos políticos, temos que ter apoio de políticos, não tenha dúvida. Mas essas manifestações, eu acho que é muito melhor ser manifestação espontânea do povo do que qualquer outra coisa. Até

para evitar tentativa do Alexandre de Moraes de prender as pessoas, né? Então, tá aqui o pessoal saindo, tem outras imagens aqui. Olha só, carreata grande. Tinha muita gente mesmo, muita gente ali. Eh, outras imagens aqui da carreata aqui, ó. Mais uma visão aqui. A carreata

pela Liberdade em Brasília, Distrito Federal. Muita gente mesmo, muitos carros ali. Aqui. Isso aqui foi a concentração, né? O pessoal concentrando aqui. Essa aqui é a torre de televisão

em Brasília. Eu acho que essa torre nem funciona mais, tá? Eu acho que agora ela é só um enfeite mesmo. Virou um ponto turístico ali. É bacana, tá? Porque você

sobe ali, Brasília é muito plano, né? Então você sobe nessa torre de TV e você tem uma visão ali da da explanada dos ministérios da do centro ali de Brasília, né? Muito bonito mesmo ali para ver. Eu acho que em termos de torre de televisão, eu não tenho certeza se ainda funciona, mas vou dar uma dica para vocês. A vista da Torre Digital é ainda mais bonita. A Torre Digital é

longe de Brasília, é a nova torre de televisão das tecnologias modernas. Tem que sair de Brasília, vai lá lá longe. Só que é justamente uma montanha que fica próximo de Brasília. É a vista de lá. Eu acho que ainda mais bonita ainda, né? Repara a quantidade de carro. Tem

muito car, tem muito mais de 200 carros aqui. Muita gente mesmo nesse car, nessa carreata aqui. Muito bacana. Olha só. Eh, eh, num domingo para não atrapalhar o trânsito também. Se bem que Brasília

não tem trânsito, cara. Brasília, bom, tem piorado o trânsito de Brasília, tá? Eu eu morei em Brasília uma época lá em 2000, em 1998. 98. Eu morei em Brasília um tempão lá, acho que o ano de 98, quase todo. Naquela época achava

engraçado que o pessoal de Brasília falava que três carros parado num sinal era engarrafamento. O pessoal não sabe o que que é engarrafamento. Três carros parado no sinal não é engarrafamento. Mas a a última vez que eu tive em Brasília já tá um pouquinho pior o trânsito de Brasília. A verdade é essa.

De qualquer forma, no domingo não tem problema, né? O pessoal e eh o pessoal fazendo aqui a carreata muito bacana.

ema nenhum nisso, ao contrário, eu prefiro assim, eu acho que a carreata fica melhor desse jeito. Tem mais um monte de imagens aqui, só procurar a carreata aqui de Brasília, muita gente mesmo. É, é muito mais bacana quando é exatamente o povo. É a gente falando, é a nossa voz que tá falando aqui. Queremos a liberdade do Bolsonaro, queremos a liberdade do pessoal perseguido pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Já já cansou. essa

palhaçada toda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.