---
video_title: "LULA vai SUMINDO no NORDESTE e SÓ GANHA VOTOS com a QUAEST em SÃO PAULO"
video_id: QLsSeRypTPQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLsSeRypTPQ
video_date: 2026-07-31T01:15:03+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/07/as-urnas-em-numeros.ghtml
  https://porpre.com/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pesquisa-quaest-para-presidente-lula-tem-46-e-bolsonaro-33/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/analise/presidente-1-turno/resultado-das-eleicoes-para-presidente-considerando-os-votos-validos/?uf=sp
  https://www.cartacapital.com.br/politica/em-convencao-do-psb-lula-chama-milei-de-coisa-e-bolsonaro-de-homicida-na-pandemia/?utm_medium=leiamais&amp;utm_source=cartacapital.com.br
---
O Merval Pereira traz uma informação aqui curiosa, tá curiosa, mas que eu acho que está errada. Ele fala o seguinte, que o Lula tá piorando no Nordeste, tá perdendo a vantagem que tem no Nordeste. Em compensação, tá ganhando vantagem no Sudeste, particularmente em São Paulo, né? Eu não vejo isso, não, tá? Eu acho que de fato o Lula tá perdendo a capacidade no Nordeste. Uma

coisa estrutural, uma coisa que é notória, porque sempre que as pessoas começam a usar internet, elas vão mais pra direita, abandonam o PT. Mas em São Paulo, o meu diagnóstico é outro, tá? Ele e o engraçado que ele compara, para fazer essa jogadinha, ele compara números de pesquisas da Quest número de votos na eleição, o que são duas coisas completamente diferentes. Vamos lembrar que a pesquisa da Quaest lá em 2022, né, no pro Bolsonaro que dava o Lula ganhando no primeiro turno, cara, com muita folga, muita folga mesmo. Lula com mais de 50%, o Bolsonaro teria só 33% aqui no primeiro turno e o resultado da eleição deu o Lula com 48% e o o Jair Bolsonaro com 43%, ou seja, quase chegando lá, né? Então comparar eh eh

laranjas com bananas não faz bem, tá? Ele tá fazendo essa comparação justamente usando a pesquisa da Quest de um lado para ajudar o Lula, porque a pesquisa da Quest ajuda o Lula e do outro lado o resultado da eleição. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de julho de 2026 às 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Sassi Perê, Peter de Biquíni Amarelinho e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Merval Pereira traz uma notícia que poderia ser ruim pro Lula, mas na verdade ele coloca não, que tem lados bons e lados ruins, né? Eu tô

dizendo para vocês, ele tá querendo dourar a pílula do fato do Lula tá perdendo a vantagem no Nordeste, que é uma tragédia pro Lula, né? Aqui, ó. O PT vive hoje uma dicotomia. Enquanto desmelhora no Nordeste, onde sempre reinou, ele despiora no Sudeste, né? É engraçado. Você lembra origem desse

termo de de despiora, né? Era a Globo não querendo dizer que o a economia do Bolsonaro melhorou, né? A economia do Bolsonaro melhorou para caramba, né? Aí não, a economia despiorou e não sei. [risadas] Agora já virou já virou um termo comum, usado até pelo pessoal da Globo para despora e desmelhora, né?

Não é apenas em Minas Gerais o segundo maior colégio eleitoral do país que se decide a eleição presidencial. Ela também vale em São Paulo, maior, né? Então, basicamente o que ele coloca aqui é Minas e São Paulo que ele tá comparando aqui, né? Mesmo que vencer em São Paulo não signifique vencer no país, uma vitória expressiva no maior colégio eleitoral pode garantir a eleição. E de fato, é lógico, é muito importante vencer em São Paulo. Eu sempre falei

isso, né? E e o e o Lula tem problemas em São Paulo, porque não vai ter no segundo turno o Hadad para ajudar ele, né? O Hadad já vai perder no primeiro turno, né? Aqui, ó, em 2018, Jair Bolsonaro saiu de São Paulo com 8 milhões de votos à frente do Hadad, garantindo uma vitória ampla sobre o PT. Em 2022, quando perdeu para Lula, a diferença em favor de Bolsonaro caiu para 2,7 milhões, redução de 5,4 milhões de votos. Então, de fato, isso foi, eu

falo para vocês, esse foi o problema. Por isso que Bolsonaro perdeu a eleição. Não foi por causa do Nordeste. O Bolsonaro em 2022 teve mais votos no Nordeste do que teve em 2018. O Nordeste não foi o problema. Sim, o Nordeste vota

mais com a esquerda, a gente sabe, mas não foi esse o problema. O problema foi ele ter perdido os votos em São Paulo. 5,4 milhões de votos. A diferença de votos entre Lula e Bolsonaro deu 1 milhão e poucos píncaro. Qual foi a diferença de votos entre Lula e Bolsonaro no segundo turno em São Paulo?

Em São Paulo, Bolsonaro venceu com 14.216.587 votos contra 11.519.882 de Lula. Uma diferença de cerca de 2,7

milhões de votos a favor do Bolsonaro. >> Píncaro, qual foi a diferença de votos entre o Lula e o Bolsonaro? >> No Brasil inteiro, Lula obteve 60.345.199 votos contra 58.2006.354

354 de Bolsonaro. Uma diferença de cerca de 2,1 milhões de votos a favor do Lula. >> É o que eu falo para vocês, tá? Aqui, ó. Em São Paulo, o Bolsonaro perdeu 5,4 milhões de votos. Dava para recuperar

esses 2 milhões de votos duas vezes e mais um troco, né? Então essa esse foi o problema do Bolsonaro em 2022, né? E por que que esse problema? A a minha interpretação disso, como eu já falei para vocês, é a galera que desejava a volta do PSDB. O PSDB sempre foi muito forte em São Paulo. O pessoal sempre gostou muito do

PSDB em São Paulo. Então eles achavam, né, muita gente na Faria Lima, muita gente ali na não só no mercado financeiro, mas pessoas de São Paulo mesmo que gostam do PSDB, eh, achavam que deixando o Lula ganhar a eleição, o Bolsonaro iria acabar e daí o PSDB ia voltar a ser o que era antes. E não aconteceu, o PSDB nunca mais voltou a ser o que era antes, né? Aí olha só o que ele coloca. Olha a sacanagem que ele faz aqui. Aqui que é o Bento que ele faz

sacanagem. Isso aqui até aqui não tem nada de errado. Que ele tá usando os votos, o resultado final das eleições em 2022. Isso tá correto. A interpretação dele é a mesma que a minha. A situação

hoje é diferente. Flávio Bolsonaro está à frente por cerca de 1,5 milhões de votos em São Paulo, como mostra a pesquisa genial coeste. Per per pera aí. A pesquisa genial com a não é a mesma coisa que o resultado das eleições. Ele tá comparando uma pesquisa genial com a com o resultado das eleições. De fato, o

Bolsonaro perdeu o voto em São Paulo. Isso ninguém tem ninguém questiona isso. Mas dizer que a a pesquisa da Genial Coest tá dando vontade, isso não quer dizer bolota. Por quê? Porque de novo, a última pesquisa da Genial Coest na pro Brasil inteiro, tá aqui, ó. O Lula com

46% e o Bolsonaro com 33%. Olha só, uma diferença de 13% 13% 13 pontos percentuais, né? No final a diferença foi de cinco pontos percentuais. Isso aqui tudo bem, no Brasil inteiro, mas em São Paulo também é mesmo, o mesmo coisa tem essa diferença aqui. Ou seja, no final das contas, eh, essa diferença em termos de pesquisa não quer dizer a mesma coisa, não, tá? Eu acho que o Flávio tá muito

melhor do que o Jair estava na época. Aliás, todas as pesquisas mostram as pesquisas com o Flávio mostram que ele está muito melhor hoje do que o Jair estava naquela época. Se o erro dos institutos de pesquisa fora, do que foi o erro em 2022, o Flávio tá eleito no primeiro turno. Ele tá eleito fácil, né? Aqui, ó. Eh, para Minas Gerais, a

sondagem apontou Lula 30% e Flávio 29% nesse levantamento também comparando com a Caest. É, é engraçado como é que tem um monte de pesquisa que que o Flávio fica muito melhor que o Lula, mas eles pegam a da Quest que o Lula fica melhor que o Flávio, né? E embora seja seja um impact técnico, esse resultado representa uma mudança importante em relação a 2018. Em 2018, o Bolsonaro venceu o PT por 2,2 milhões de votos de diferença. Não. Então, de novo, ele tá

comparando agora o a pesquisa da Quaeste, que tá dizendo que o Lula tá um pouquinho à frente do Flávio, que mais uma vez se essa pesquisa tiver o mesmo erro, o mesmo desvio que teve as últimas pesquisas da Quest em 2022, o Flávio tá na frente do Lula fácil, com um monte de coisa, né? Aí ele fala aqui, ó, que em 2018 o Bolsonaro venceu o PT em Minas Gerais por 2,2 milhões de votos. Em 2022, Lula já havia vencido no primeiro turno em Minas por 564.000 votos, consolidando o estado como um dos principais campos de disputa da eleição, né? A vitória apertada em Minas refleteu, refletiu uma e uma disputa voto a voto e eh de fato o Lula ganhou a eleição em 2022, né? Mas de novo,

eles estão querendo dizer agora que, ah, não, mas em Minas Gerais tá empatado, então pronto, então fodeu, né? Não, não fodeu coisa nenhuma, porque você tá empatado na pesquisa da Quest e seguir o padrão de erro da pesquisa da Quest pro resultado final, né? O Flávio tá eleito, cara. Tá ganhando com muita com muita folga isso daqui, né? Lembra? Eu fiz

esse esse site aqui, ó, o e porta do presídio do Datafolha, né? que é o selo que implementa que implementa o selinho do do Cásio Nunes. Lembra que o Cásio Nunes queria fazer um selinho para as pesquisas eleitorais mais confiáveis e coisa e tal? Eu fui lá, ajudei o Cáio Nunes e fiz aqui o site do Celinho do Cásio Nunes aqui e ninguém acertou, tá? Ninguém ganhou e estrelinha do Cásio Nunes de estudo de pesquisa, né? Todo

mundo errou aqui e erraram muito, né, na eh nesse nesse resultado, né? Enfim, eh, ou seja, o que ele tá colocando aqui, ó, o PT hoje vive uma dicotomia. Enquanto desmelhora no Nordeste, onde sempre reinou, ele despiora no Sudeste. Eh, eu não sei não, tá? Assim, ele despiora, você tá dizendo, com relação à pesquisa genal com a, né? É, né? Pesquisa coeste,

ele tá tá desporando mesmo, mas a pesquisa genial coeste não quer dizer porcaria nenhuma no final das contas, né? O problema do Lula é a informação descentralizada e distribuída. Por que que o Lula ainda reina no Nordeste? Porque lá ainda tem muita gente que assiste televisão. A verdade é essa, o resultado é esse. É só você ver a é

abertamente claro que a pessoa quando passa pra rede social, quando começa a discutir política, porque na rede social as pessoas de fato discutem política, não é e simplesmente a televisão cuspindo palavras de ordem e coisa e tal, a pessoal vai pra direita. E aí, meu amigo, o Nordeste vai pra direita, eu tenho certeza disso, já falei para o Nordeste, lembra por por que que as pessoas vão pra direita quando entram paraas redes sociais? Porque nas redes sociais você tem menos a pressão da da coação social, né? A o consenso social que a Rede Globo impunha era aquela ideia de que todo mundo tinha sua opinião, mas achava: "Não, mas o Brasil acha o que a Globo fala, porque a Globo que era o grande unificador da cultura brasileira, né? Na internet não tem isso, meu amigo. Na internet você vai

encontrar um grupo de, seja lá qual for a sua opinião política. Você pode ser libertário, você pode ser de direita, você pode ser de esquerda, pode ser extrema esquerda, revolucionário, marxista, trotquista, marxista, revolucionário, né? Você pode ser o que você for, você vai encontrar um monte de gente na rede social que pensa como você. Então, qual que é o efeito final disso? Que as pessoas acabam se eh revertendo porque elas realmente são, o que elas realmente acreditam. Elas não

têm mais a pressão da Rede Globo de unificar, de fazer o consenso social nacional, né? E o problema pra esquerda é que a maior parte das pessoas no Brasil é sim conservadora e religiosa e de direita. Então as pessoas acabam indo para esse lado naturalmente. E eu vou te falar um negócio, no Nordeste são mais ainda. O Nordeste é muito mais conservador e muito mais religioso do que o resto do Brasil. O Lula tá

no Nordeste. O Lula tá perdendo. O Nordeste vai perder para sempre. O Nordeste vai ser um o campo principal do PL em muito pouco tempo, à medida que as pessoas forem indo para as redes sociais e começarem a acompanhar rede social lá no Nordeste, né? Com relação a ao Sudeste, de fato, teve uma uma piora pro Bolsonaro em 2022 por conta dessa expectativa que o pessoal tinha do Geraldo Alkim, da galera ali amiguinha e coisa e tal. Só que o pessoal já

percebeu que não vai ter Geraldo Alm. O Geraldo Alkim agora tá no PSB aqui, ó. Em convenção, o PSB eh confirma o Geraldo Alkim como vice do Lula e coisa e tal. O Lula insultou o Milei, chamou ele de coisa e chamou o Bolsonaro de homicida na pandemia. Olha só, no dia que sai a informação lá do FUT, né, do Diário dos Fut lá nos Estados Unidos ou aqui nos Estados Unidos, dizendo aqui as atrocidades todas que foram feitas em nome de combater a pandemia, o Lula quer trazer de volta esse tema, né? É o que

eu falo, só mesmo o pessoal ligado em televisão que que vai topar esse negócio, que vai encarar essa coisa do Lula, né? O Lula tá ferrado no Nordeste em muito pouco tempo. O Lula é a esquerda de forma geral, tá? Eh, e quanto a isso daqui, meu amigo, sim, ele tá ferrado o Nordeste e não são em São Paulo não vai melhorar muito não, tá? Teve uma melhora em 2022 por conta desse efeito de saudades do PSDB, não vai ter mais. Pode, pode tirar o cavalinho da

chuva. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.