---
video_title: "LULA está PENSANDO em INDICAR GOVERNADOR BIÔNICO do RIO para o STF: MAIS um DA TURMA do MORAES"
video_id: yi-x75RqfRs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yi-x75RqfRs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/09/lula-avalia-indicar-governador-do-rj-ao-stf-no-lugar-de-messias-e-aliados-defendem-saida-de-andrei.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/paes-lidera-disputa-pelo-governo-do-rj-com-436-diz-pesquisa/
---
Bom, essa definitivamente não é uma boa notícia, mas o Lula tá planejando indicar o governador biônico do Rio de Janeiro, o Ricardo Couto, para o STF no lugar do Messias, tá? A questão é, essa coisa toda envolve um monte de perda de poder do Lula, porque para para pensar, o que o Lula queria era indicar o Beias. O Messias é o companheiro fiel dele, é o cara que ele teria no STF, que ele sabe que ele pode cagar no chão e falar: "Becias, come esta merda". E o Beias ia lá, ia comer a merda dele no STF. Então, ou seja, o Beias era o cara do Lula, é o cara que o Lula quer. Só que dada essa

reconfiguração toda, essa confusão toda, o Lula tá pensando em trocar ele pelo Ricardo Couto. O Ricardo Couto é o homem da galera do STF. Ou seja, mais uma vez tá ficando claro que o Lula tá governando porque o Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes, aquela turma lá do STF, tá mandando nele. Ele próprio não tem poder nenhum, não consegue fazer nada. Se dependesse do Lula, seria o Messias, né? E por que que isso é uma má notícia

no final das contas? Porque a verdade é a seguinte, o Beessias é ruim, o Ricardo Coutim, é todo mundo ruim, é todo mundo ruim, então não faria diferença que o Lula indica, mas aí que tá, faz diferença sim, tá? Para não dizer que não tem um lado positivo nessa história, tem um lado positivo da idade. O Ricardo Couto tem 62 anos de idade, o que significa que ele ficaria um pouco mais de 10 anos só no STF. É muito tempo. É, é muito tempo, mas é

muito menos que o Messias. O Becias tem 42 anos de idade. Ia ficar uma eternidade no STF, né? Então tem esse lado positivo. Mas qual que é o lado negativo? O lado negativo é que mata o

nosso sonho, né, meu amigo? mata o nosso sonho. O nosso sonho, quando o Barroso eh desistiu do STF, pediu a renúncia, eu falei para vocês, era um sonho distante, né? Uma chance pequena aí dessa da briga do Alexandre do Lula com o com o Columbri resultar nessa vaga ficar em aberto. E eu já expliquei para vocês que com o Pacheco indo para o TCU resolveu uma parte do problema, mas não resolveu todo o problema porque o Lula continuava indicando o Messias. E eu falo para

vocês, o Beias não passa no Senado. O Becias é fácil de segurar. E daí, ou seja, havia uma chance muito maior da gente beliscar essa vaguinha do STF ano que vem com Flávio Bolsonaro, presidente, né? Só que o Lula já tá percebendo isso. O Lula tá vendo que vai perder essa eleição. No que ele vai

perder essa eleição, ele sabe que se ele indicar o Messias de novo, aí ele vai ficar sem a vaga. Ele não vai indicar mais o Pacheco, porque o Pacheco ficou uma questão de honra para ele, jogou o Pacheco pro TCU. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2023, às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por por mim mesmo, Peter Cannabis, PF esperando Peter no Galeão e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Aí a ideia era trazer um novo nome. Esse novo

nome seria o eh Ricardo Couto, que é o atual governador biônico do Rio de Janeiro. Por que governador biônico? Porque é um absurdo. É um golpe que deram no Rio de Janeiro. É um absurdo isso. O o era para ser o Douglas Ruas já

o governador interino do Rio de Janeiro. O STF segurou a votação da coisa para não deixar ele assumir. Cara, uma coisa absurda, né? Ele forçando o cara a não assumir o governo da estado do Rio de Janeiro, o STF dando ordem para impedir que a direita ganhe espaço no Rio de Janeiro. Realmente muito triste isso. E

dessa forma ajudar o Eduardo Pais, né, que é um idiota lá do Rio, que tem o apoio do Lula, né? Aí agora o Lula resolve indicar esse cara. Esse cara, ele não é um político, tá? Ele era o desembargador do Rio de Janeiro, mas ele é um cara de confiança do Flávio Dino, do Alexandre Morais, do Gilmar Mendes. É um cara dessa galera lá no STF. Ele tá

fazendo o apoio dessa galera. Então tá aqui a Folha de São Paulo diz que avalia indicar o gover o Lula avalia indicar o governador do Rio, o Ricardo T governador biônico, governador colocado a força no Rio de Janeiro. Lembra? Era para ser o Douglas Ruas, né? O Cláudio Castro renunciou para tentar uma vaga no Senado no Rio de Janeiro, mas depois foi implicado em uma série de escândalos.

desistiu da vaga no Senado. De qualquer forma, o vice dele tinha sido colocado no Tribunal de Contas do Estado, então não poderia assumir. Então, por natureza, pela Constituição, deveria assumir o presidente da LERG. Quem é o presidente da LERGE? Douglas Ruas. era

para ser o presidente da Aí inventaram um negócio que não sei que lá que não pode. E sem ser o presidente da LERG, o seguinte no na linha sucessória é o presidente do TJ do Rio de Janeiro, que é o Ricardo Couto. Ele é um desembargador do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que tá lá para ajudar o o Eduardo Pais. Ajudar o Eduardo Pais em que sentido? Simplesmente ele tá eh eh segurando qualquer medida que pudesse ser tomada pelo Douglas Ruas, que pudesse ajudar ele eleitoralmente, né?

Aqui, ó, o presidente Lula avalia a possibilidade de indicar o nome do governador interino do Rio de Janeiro, governador biônico do Rio de Janeiro, colocado à força pelo STF, pela ditadura do STF, o desembargador Ricardo Couto para o STF no lugar do Jorge Becias, na tentativa de debelar a crise que hoje assola a corte. Então isso aqui explica muito, porque o porquê dessa escolha do Lula, né? Mais uma vez, o Lula quer o Bescias, o Lula quer um cara que ele pudesse falar: "Senta, senta, tá aqui, tá aqui, senta aqui." O Becas senta, rola, rola. O Becias vai lá e rola, né?

O o Lula queria e o Messias para fazer isso, né? Só que eh não conseguiu. O pessoal do STF tá puto com o Lula porque esperava que o Lula ajudasse o Alexandre de Morais, ajudasse a galera. O Lula tá dando uma de João sem braço. Ai, não posso fazer nada porque o problema é que eu tô na campanha, não sei que lá, não posso fazer nada, né? e o pessoal não tá

satisfeito com isso. Então isso daqui seria uma maneira do Lula agradar esse pessoal. Além disso, há um temor do Alexandre de Moraes de que o Messias ajude o André Menonça, porque o Messias é muito próximo do André Menonça, embora seja um esquerdista, o Messias é evangélico e é da mesma igreja que o André Mendonça, alguma coisa assim. Ele é muito ligado ao André Mendonça, é amigo pessoal do André Mendonça. Então, havia o receio do Alexandre de Moraes de que o Beessas se tornasse um aliado do André Mendonça, que agora virou o inimigo dessa turma, né? O Beias está

lá, né? Virou agora um cara que eles não querem de jeito nenhum. Então o que tá acontecendo é isso, né? O Lula teve que ceder, teve que permitir que o Messias eh eh saísse dessa história toda, o que é ruim pra gente, porque eu falo para vocês, se o Messias fosse indicado pelo Lula, ele iria perder essa vaga no Senado e a gente essa vaga no STF e a gente ia beliscar essa vaga no STF em 2027. Como o Lula mudou de ideia, como deu essa confusão toda. Eh, o Ricardo CTO,

eu já não sei, eu já não sei como é que vai, como é que seria essa interlocução dele lá. Não sei se ele conseguiria convencer os senadores a ser eleito ou não, né? Aqui, ó, para dimensionar a magnitude do gesto, os petistas lembram que o governador do Rio não compõe o ciclo de amizade do presidente, enquanto Messias é um aliado leal. Olha só, é o Lula tendo que entubar uma decisão do Alexandre de Moraes. É o que tá acontecendo aqui, tá? O Ricardo Couto

não é amigo do Lula, não tem nada a ver com Lula. No entanto, o Alexandre Moraes virou para ele e falou: "Olha só, aqui, ó, é isso aqui, ó, ó, ó, ó, ó. Pagamento tem que pagar, né? E aqui, ó, mas a escolha de Couto poderia se converter em capital político no terceiro maior colégio eleitoral do país. Após 4 meses de gestão, o governador interino tem o trabalho aprovado por 47% dos eleitores fluminenses e reprovado por 31%. Chega a

ser eh triste, né, que a democracia brasileira gere esse tipo de problema. O cara claramente um governador biônico colocado à força pela ditadura e e tem gente que gosta do cara. É porque gosta porque não não conhece, não sabe, não sabe o que tá acontecendo. É é o pessoal da esquerda que nem sabe o que que tá que que tá acontecendo no Rio de Janeiro, né? Ah, teve um papo de que ele demitiu não sei quantos funcionários da do estado do Rio de Janeiro e não sei o quê. Mas a verdade é que isso não faz

diferença nenhuma no no grande esquema das coisas, não faz diferença nenhuma, né? Eh, a informação sobre a eventual indicação do governador em exercício STF, foi publicada inicialmente pela CNN e confirmada pela Folha. Lula tem elogiado publicamente a atuação do desembargador como interventor no estado. No mês passado, durante o ato em Bangu, o presidente chegou a falar que o magistrado estaria fazendo uma limpa no Rio. Caramba, é muita sacanagem, bicho.

Ele tá fazendo uma limpa e tá botando os dele, né? Tá botando os dele no lugar, né? Eh, aqui, ó, o petista disse que caso chegue ao Palácio Guanabara, Eduardo Pais terá que continuar a limpeza realizada por CTO, né? É, eu sei que tipo de limpeza que Eduardo, Eduardo Pais vai colocar, vai botar botar os cupincha dele todo lá, os idiotas todo do Eduardo Pais lá no governo. Muito triste, espero. Olha só, isso é uma

coisa positiva, tá? As pesquisas de opinião mostram que o Douglas Ruas tá crescendo bastante aqui, ó. O o Eduardo Pais tá com 43%, o Douglas Ruas tá com 27% no primeiro turno. Mas o problema é o seguinte, tem o garotinho que tem 10% aqui enchendo o saco aqui. Quando o Garotinho desistir ou perder o primeiro turno, isso vai direto pro Douglas Ruas.

Então a chance é muito grande do Douglas Ruas chegar perto do Eduardo Pais lá e até eventualmente ganhar, né? Então essa é a situação que nós temos aqui lá no Rio de Janeiro com o o Eduardo Pais ainda na frente, mas o Douglas duas crescendo, tá? Eu falo para vocês, o Rio de Janeiro, o estado do Rio de Janeiro não gosta de votar na no que em gente da cidade do Rio de Janeiro, porque tem essa história de que a cidade já é muito importante demais. Se você botar um cara da cidade do Rio de Janeiro, acaba negligenciando o resto do estado do Rio de Janeiro, né? Eh, apesar dos elogios, a retirada de Beessia significaria uma amarga derrota pro presidente, que declarou a intenção de reapresentar seu nome. Uma derrota pro

presidente, pra gente também, tá? Nesse caso aqui, quem ganharia seria o Alexandre de Moraes, seria a turma do Dino Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, essa turma que tá cada vez mais governando o país. Vocês estão estão percebendo, né? Eles estão mandando, mandando e coisa e tal. É ruim pra gente. Por quê? Porque diferente do

Messias, que eu tenho certeza que não não é aprovado no Senado e daí essa vaga ficaria para eh o próximo presidente ficaria pro Flávio Bolsonaro. O Ricardo Couto eu não sei, vai depender um pouco de como é que eh como é que seja o encaminhamento disso. Pode ser que o Ricardo Couto consiga ser aprovado, né? E se ele conseguir ser aprovado, então ferrou, não teremos nossa vaguinha. Em 202 perdemos um cara que certamente vai ser o cara, um cara ligado ao Alexandre Morais, ligado ao Gilmar Mendes, ligado essa turma toda, a banda podre toda do STF lá, né? Mais um

que a gente vai ter que fazer impeachment dele. Mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Em troca eles estão querendo tirar o Andrei Rodrigue também, tá? Eles estão dizendo aqui que o Andrei Rodrigue e dizem que vi viram uma omissão no da GU, que a GU deveria ter trabalhado a favor do André Rodriguees e contra o Mendonça e não sei que lá. Eh, com Aval de Lula, o AGU, responsável por representar juridicamente a União, tem se manifestado de forma contrária a esse tipo de demanda. Segundo aliados do

presidente, a estratégia dessa ala do STF tem sido articulada em reuniões e cafés que contam com a participação do diretor-geral da PF. Sua presença numa articulação que inclui críticas aos ministros de Lula tem sido encarada como incentivo à crise no tribunal. Então, ou seja, hoje tem dois lados opostos na contenda, o Messias e o Andrei. Então, a ideia do Lula é o quê? Tira o Andrei e tira a vaga do Messias. Vai ficar feio

pros dois. O Lula perdeu. Quem ganhou? Se acontecer isso, quem ganhou é o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes, tá? E nós perdemos também porque a gente fica sem nossa vaguinha. Bom, não sei.

Quem sabe o pessoal do Senado também não segura o Ricardo CTO, né? Como eu falo para vocês, uma parte grande da resistência ao nome do Messias é também a resistência a qualquer um indicado pelo Lula, porque é a resistência por causa do Flávio Dino. Flávio Dino sacaneou os senadores todos, né? Vamos ver. Esperança ainda tem, mas fica mais difícil. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final.