---
video_title: "CPMI acaba em PIZZA: GOVERNO consegue IMPEDIR RELATÓRIO que INDICIAVA LULINHA e ainda CRIA BARRACO"
video_id: 7WqMMuGIQnY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7WqMMuGIQnY
video_date: 2026-03-28T13:17:51+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/base-governista-derruba-relatorio-de-gaspar-e-livra-lulinha/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/28/cpmi-do-inss-relatorio.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/28/cpmi-do-inss-veja-como-cada-parlamentar-votou-na-analise-que-rejeitou-relatorio.ghtml
  https://x.com/DepSostenes/status/2037850913830850923
  https://x.com/Alfredogaspar_/status/2037707121131704413
  https://x.com/Alfredogaspar_/status/2037730957789196681
  https://x.com/Alfredogaspar_/status/2037754190718513626
  https://drive.google.com/drive/folders/1U7Vd7VPxDTQU72Vp7o2-70IXRYSRCbCA
---
Bom, muito melancólico o fim da CPMI do INSS, morta pelo STF na base da cacetada e com os arranjos do governo lá no Senado para não aprovar o relatório final, né? Era o que a gente imaginava, na verdade, como eu falei para vocês, mas o relatório final de uma CPMI, no final das contas, serve para muito pouca coisa, né? O que a gente tem de importante é o relatório em si, indiciando e 216 pessoas, o Lulinha, mais um monte de gente, coisa tal, mas o relatório não foi aprovado pela CPMI, o que significa que não será enviado para o Ministério Público. Eu já falei sobre isso no último vídeo que eu tratei desse tema. Ou seja, isso mostra a importância da gente construir uma maioria no Senado. O governo Lula conseguiu se

safar nessas CPMIs porque justamente ainda tinha uma maioria no Senado e com isso tinha o apoio do alcolumbre e com isso conseguiu botar um monte de governista na CPI que foi aberta pela oposição e a gente ficou nessa situação, né? De qualquer forma, o o relatório é o menos importante. Como eu falei, o mais importante de uma CPI são as informações que ela traz para a visualização do público. E nisso essa CPMI foi um sucesso. Mas o problema da CPMI não foi só o a falta de um relatório final, também teve um barraco enorme com acusações de estupro de vulnerável, né?

Uma coisa, cara, realmente uma coisa triste de ver o Senado eh dessa forma, né? Eh, eh, Lindberg Farias e Soraia Tronique acusaram o Alfredo Gaspar, que é o presidente da CPMI, de ter eh participado, ter cometido esse estupro de vulnerável e coisa e tal, o que é falso. Ele próprio mostrou aqui, não tem nada a ver o caso, houve um caso desse na família dele, mas não é um caso conhecido, não, ele não teve nenhuma participação nesse caso e eh e não se não foi sequer um estupro, né? Na verdade, foi uma adolescente que ficou grávida e coisa e tal. Enfim, vamos entender essa coisa toda aqui, que isso tudo tá dentro desse contexto do governo tentando abafar o caso, né? O governo tá

comemorando, tá? É, né? Lembra que o Lula falou que não, que vamos investigar doa quem doer. Se o meu filho estiver envolvido, ele vai ter que pagar por isso, não sei que lá. Não tá os petistas comemorando que enterraram a CPMI do INSS, né? Mas calma, ainda vem vir coisa

por aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter Aprecia Garotas 2D. Peter é saudável porque toma leite de mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Infelizmente [risadas] eu cheguei a fazer um vídeo sobre isso ontem. A CPMI ontem iria estava entre dois relatórios. O relatório da CPMI em

si, que era um relatório grande de 5.000 páginas. Aliás, tá aqui, ó. Eh, você sabe, né? Esse eu não vou eu não vou abrir o relatório porque é um relatório de 5.000 páginas, nem daria nem faria

sentido eu eu ver isso aqui, né? Mas eh se você quiser ver o relatório, a o link vai estar na descrição aqui desse vídeo e um relatório completo indiciando Lulinha, o irmão do Lula e mais um monte de gente. Os governistas prepararam um relatório também que indic Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro dizendo que eles eram culpados pelo caso do INSS. É lógico que eles fariam isso, né? Ah, mas não tem nenhuma evidência. É, mas quem

se importa, né? No caso do Lulinha tem evidência para caramba. No caso do irmão do Lula tem evidência para caramba. Todo mundo tá vendo, né? O irmão do Lula eh era do sindicato lá que roubava os aposentado. O Lulinha recebia mesada de

R$ 300.000 e não sei que lá. Ou seja, do Lula, dos caras que o pessoal colocou aqui na no no relatório, tinha evidência, né? Mas aí sabe como é que é a oposição, é o que eles estavam tentando fazer, o showzinho deles, né? E mas acabou que nenhum dos dois foi aprovado, tá? O relatório do Alfredo

Gaspar teve 12 votos favoráveis e 19 contrários. não houve abstenção, ou seja, o governo conseguiu uma uma maioria folgada para enterrar isso daí, porque é lógico, eles também temem, muita gente ali do centrão teme a questão do Banco Master. Então, embora os casos INSS Master sejam diferentes, né? Tem o Careca do INSS, tem o careca do master, né? Mas eh eh tem alguma ligação aí, né? E o pessoal do Central

tá morrendo de medo desse caso do Banco Master, então eh votou com muita força a favor do Lula, infelizmente, né? Com resultado, ela chegou ao fim sem o parecer nem indiciamentos. Eh, havia esse outro relatório, como eu mencionei, mas o Alfredo Gaspar encerrou a CPI, encerrou a sessão, encerrou a CPI e, portanto, não teve votação de nenhum relatório, né? Eh, tem aqui algumas informações aqui, ó, eh eh sobre quem qual qual que era o resultado no final, eh pessoas com pedido de indiciamento no relatório que, infelizmente, não foi aprovado, né? Mas tá aqui o relatório, tá aqui e tem todas as informações, todos os as dicas sobre como é que a pessoa foi eh indiciada, né? E tá aqui primeiro, Lulinha, que eh

é indiciado porque ele teria recebido repasses do careca do NSS, apontado pela Polícia Federal como figura central nos esquemas indevidos, além da empresária Roberta Luxinger, que é amiga da Lulinha. Então, os dois foram indiciados ali, né? ex-ministros, integrantes e ex-integrantes do governo. O José Carlos Oliveira, eh, que é ex-ministro do Trabalho e Previdência no governo Jair Bolsonaro, foi indiciado também, olha como é que é o caso, o caso, um caso clássico de que o pessoal queria buscar mesmo a verdade, não importa quem seja a pessoa, né? Esse cara eh ele chegou a ser eh ex-ministro do trabalho do do governo devolução por um período muito curto, tá? Ele foi interino durante um

período eh de troca de ministro e e lógico a esquerdista, tanto que tava envolvido nesse troço aqui, né? Eh, o relator o classifica como facilitador e beneficiário de uma rede criminosa instalada no topo da administração previdenciária. O Carlos Lupe, ex-ministro de previdência do governo Lula, o José Sarnei Filho, Quin Sarnei, que é ex-deputado federal, o Pedro Álvares Correa Neto, secretário de inovação do Ministério da Agricultura, Vanessa Tocantins, que é chefe do gabinete do Ministério da Previdência Social, atuou no núcleo político administrativo, então, ou seja, teve um monte de gente ligada aqui ao executivo e também eh ao legislativo, o Euclides Petersen, do Republicano de Minas Gerais, Goret Pereira do MDB do Ceará e o Éton Rocha do PDT de do Maranhão. Todos esses três aqui já estão enrolados na investigação da Polícia Federal, tá? Isso é o que eu falo para vocês. Ah, acabou o problema do INSS?

Não, meu amigo, acabou a CPMI. Infelizmente deveria ter continuado, né? Mas a investigação da Polícia Federal continua e com a liderança do André Mendonça, o que eu tenho certeza vai acabar resultando em frutos muito mais e poupudos mais adiante. A CPMI tem a grande vantagem de ser uma coisa que tem muita visibilidade, de sair muito resultado pra mídia, né? A PF tende a a manter os dados mais fechados, mas quando sair, meu amigo, sai a coisa bastante pesada e eu tenho certeza que vai sair esse ano ainda, né?

representantes instituições financeiras que também foram indiciados, o Vorcaro, o Artur e Delfonso Azevedo, que é executivo do banco C6. Olha só, o C6 também entrou nessa, hein? O Augusto Ferreira Lima, Guga Lima, que é o cara, o sócio do do Daniel Vorcaro ali, e o Eduardo Shedid, que é o do Pic Pay Bank, Banco Múltiplo, né? Ou seja, teve mais gente aqui indiciado também nesse negócio do INSS. Lembrando, isso aqui não tem a ver com Banco Master, tem a ver com consignado do INSS. A questão é

que o Banco Master fazia consignado do INSS, eh, ex-dirigentes do INSS, data prévia e outros órgãos, né? Tem uma lista de gente aqui que trabalhou no INSS, coisa tal. Eu não tenho dúvida nenhuma que tem muita gente investigada lá no INSS que e eh participando desse negócio, né? Vocês sabem que eu tô sendo processado, né, para um caso ligado ao INSS, né? Eu fiz um software lá em 2018 que foi vendido pro INSS. E no momento

que ele foi instalado no INSS, meu amigo, o pessoal do NSS começou a denunciar que o software era falso, que a empresa não existia. Meu software já tinha sido usado num monte de sistemas no governo federal. Até no TSE foi usado meu software para inspecionar sistemas lá para checar segurança de sistema. Quando instalou no NSS, meu amigo, deu um escândalo, saiu na imprensa e coisa e tal. Tô sendo processado por isso até hoje, cara. fizeram busca apreensão aqui

em casa. Agora você entende o por se o meu software tivesse rodado lá no NSS, tinha pego esse pessoal todo do NSS lá, tinha pego as falcatrua nos sistemas do NSS lá e tinha botado luz nesse troço lá em 2018, muito antes do governo Jair Bolsonaro, muito antes dessa coisa toda, né? Infelizmente aí, né? O pessoal conseguiu destruir minha empresa, tanto que depois eu virei youtuber, né? Não tem minha empresa quebrou. Enfim, eh,

essa é a história. Eh, olha só a quantidade de gente do NSS envolvida nisso daqui. Vai ter muita gente ligada nisso daí. Eu tenho certeza disso, né? Operadores, familiares e operadores e dirigentes de entidades, né? Antônio

Carlos Camilo Antunes, Carlos Roberto Ferreira Lopes, Aristides Velas dos Santos, Marcos dos Santos Monte. Aí tem mais um monte de gente aqui, os operadores que estariam ligados nessa história toda aqui, né? E o relatório do Gaspá recomenda ainda o aprofundamento pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal de Investigações sobre o Wnei Creiroz, o Ôix Lorenzone, ah, o Silas Câmara, o André Valadão e ah, e também aqui eles não falam, mas também eles indicar, eles recomendaram a investigação sobre o Alexandre de Morais e o Dias Tofoli, tá? Eh, tá no relatório, não tá aqui nessa nesse resumo do G1, mas tá no relatório. Eles não indiciaram o pessoal do STF, não. Não chegou a indiciar o pessoal do

STF, não, mas foi pedido mais investigação sobre os ministros do STF, né? Então, ou seja, assim terminou a CPMI do INSS. Como eu falei para vocês, o relatório não importa muito. Esse relatório de CPMI não tem. O resultado da CPMI é a atividade que acontece ao longo dela, mostrando coisas, deixando coisas da mídia. Isso é que faz

diferença no final das contas. Se você pegar todos os relatórios de todas as CPMIs que foram feitas, nenhum deles resultou em absolutamente nada. Eh, eh, a verdade é que para você fazer um processo jurídico adequado é preciso um rigor muito alto, técnico. E tipicamente, como a CPMI é um objeto político, ele acaba indo mais pro lado político e não tendo rigor técnico e acaba eh não gerando consequências eh depois, né? Agora, outra coisa triste, bom, uma coisa importante, tá? saber

quem é que votou aqui eh contra o relatório, né? E você pode ver aqui que a galera do PT aqui, ó, o o Lula falou que não, que vamos tem que investigar todo mundo, que quem tiver culpa, se o meu filho tiver culpa, vai investigar e vai e vai botar e vai pagar e não sei que lá. Mas se você olhar aqui, olha só, PT PT PT PT PT PT PT PT PT PT PT PT, o resto é PCD B, é PDT, é o pessoal de esquerda e tem um ou outro do Podemos, do Republicanos aqui de outros partidos, né? O fato é o seguinte, né? E eh eles tentam dizer que não, que esse o problema do INSS e do Banco Master é da direita, é do Bolsonaro e não sei que lá, mas quem votou contra a investigação foi o PT, meu amigo, não foi o pessoal da a direita queria continuar investigando, né? O PT que que dropou a

coisa, né? Enfim, isso deixa claro esse problema, né? Bom, além disso, teve também o fato da acusação da Soraia Tronique e do Lindberg Farias de que o Alfredo Gaspar seria um estuprador e não sei que lá. Aí ele responde aqui as acusações recentemente levantadas por Lindberg e Faria Sora Tronique são falsas, levianas e absolutamente irresponsáveis. Trata de uma tentativa, trata-se de uma tentativa de desviar o foco da coisa. Eh, eh,

adotarei as medidas judiciais cabíveis para responsabilizar os autores dessas acusações, inclusive no âmbito do Conselho de Ética. O pessoal tá falando que justamente que é eh vai ser processado no Conselho de Ética a eventual expulsão da Sorronique e do Lindberg Faria. Seria ótimo, né? Apesar de que já tá no final do do mandato, a Soratronique não elege mais nem pra síndica de prédio. O Lindberg também não, já entrou esse ano na base da do sufoco ali da suplente do suplente do suplente. Isso daqui é a garota

supostamente envolvida no caso, dizendo ela, ela agora já é uma mulher mais velha, coisa e tal, e ela falando que aconteceu e diz que não tem nada demais, não tem nada. Primeiro que não tem nada a ver com Alfredo Gaspar, eh, teria acontecido com com o irmão dele, na família dele, coisa e tal. E eh e ele explica aqui que parece que o caso foi que realmente teve um adolescente que engravidou e coisa e tal, mas não foi estupro, foi uma um ato consensual e coisa e tal, apesar de que esse é menor de idade, menor de 14 anos, né, acaba sendo estupro vulnerável. Mas de qualquer forma não tem nada a ver com o senador em si. É mais um caso de eh absurdo aí que o pessoal levantou para tentar jogar lama no cara. É realmente

absurdo esse tipo de coisa, né? Enfim, o Alfredo Gaspar fala aqui sobre o final da da CPMI dele, eh sobre eh o resultado concreto que eles tiveram. Eu acho que foi um resultado positivo, como eu falei para vocês, o o que se obtém da CPMI é exatamente isso. E agora, meu amigo, é esperar porque vai ter mais coisa desse desses escândalos aí ao longo do ano. Se o Lula tá achando que esse escândalo morreu, meu amigo, ele não tá não tá ligado no que tá acontecendo. E é

lógico, existe lá em Brasília nesse momento uma grande tentativa de fazer uma pizza. Tem muita gente querendo enterrar o INSS, o Banco Master. O executivo quer, o legislativo quer, o judiciário quer. Todo mundo lá em Brasília quer enterrar esse caso do Banco Master porque tá ficando dolorido demais para todo mundo e o caso do INSS também. Mas a verdade é uma só, meu amigo. Esse caso ficou grande demais

para ser enterrado. É o que é que aconteceu com a Lava-Jato. Você acha que não teve tentativa de abafar a Lava-Jato em algum momento em Brasília? É lógico que tinha. A Lava Jo, da mesma forma pegava um monte de gente, não pegava só o PT, não, pegava um monte de gente do PP, do PL na época do Valdemar da Costa, pegava um monte de gente ali nessa nessa Lava-Jato. Houve inúmeras tentativas de

acordão. O problema dessas coisas é quando chega num certo tamanho, meu amigo, é difícil de botar o gênio de volta dentro da lâmpada, tá? Eu acho que a gente tá só no começo desses escândalos todos. Esse ano promete. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.