---
video_title: "VORCARO esquentava INFORMAÇÕES HACKEADAS do MP e da PF usando JORNALISTAS AMIGOS: PODRIDÃO INFINITA"
video_id: cv-yuzJxA_Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cv-yuzJxA_Q
video_date: 2026-03-04T23:16:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/informacoes-sigilosas-da-pf-hackeadas-por-vorcaro-foram-usadas-pela-defesa-do-banqueiro.ghtml
  https://obastidor.com.br/economia/brb-master-sem-fim/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/09/pf-abre-inquerito-sobre-master-apos-bc-passar-informacoes-ao-mpf.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/02/master-pf-investiga-suspeita-de-vazamento-da-ordem-de-prisao-de-vorcaro.ghtml
  https://x.com/flaviogordon/status/2029281102033011051 
  https://x.com/diogomainardi/status/2029293404727681405
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/malu-gaspar-precisa-trazer-provas-de-que-moraes-esconde-conversas-sobre-o-master/
  https://www.brasil247.com/blog/o-caso-malu-gaspar-a-guerrilha-lavajatista-e-o-sigilo-da-fonte
  https://obastidor.com.br/justica/a-defesa-de-vorcaro/
---
Olha que coisa, hein? Informações sigilosas hackeadas pela equipe do Vorcaro foram usadas na defesa dele através do site o bastidor do eh do Diego Scotegai. Olha que coisa impressionante. Tá aqui, ó. Informações sigilosas da PF hackeadas por Vorcaro foram usadas pela defesa do banqueiro.

Como é que ele usou essas informações? Se ele hackeou a informação, como é que ele usou essa informação para eh eh fazer a defesa, né? não poderia, não poderia legar que ele tinha essa informação porque era secreta. Aí ele passou para um jornalista amigo, o Diego Escotegai, se dizendo uma fonte. Aí o Diego Escotegai publicou essa reportagem aqui, ó, do dia 17/11 às 8 às 11 da manhã. Lembra? o Vorcaro seria preso

nesse mesmo dia, no final do dia. E poucos minutos depois da publicação dessa reportagem, os advogados do Vorcaron entraram com uma petição na justiça, alegando essa informação que tá na reportagem aqui do bastidor como fonte da prova, né? Repara como é que eles fizeram para esquentar a o hackeamento que eles fizeram, né, cara? Isso é impressionante por vários motivos, tá? É impressionante pelo motivo de primeiro, né, revelar que o que e o o estratagema que eles usaram, que realmente tá muito óbvio aqui.

Segundo, porque mostra mais uma vez a imprensa marrom que se vende nesse preço pessoal, né? Não é só o bastidor, não. Lembra aqui, ó, do DCM, né? Aqui, ó, Malu Gaspar precisa trazer provas. O DCM se defendia o Alexandre de Morais se defendia, né? Brigava com a Malu Gaspar

e coisa e tal. Não foi só o DCM, o Brasil 247 também, esses jornais da esquerda todos. Lembra que eu falei para você? Achava até estranho isso, porque a gente sabe que é o Lula que tá batendo no Alexandre Moraes. Por que que tem jornal defendendo Alexandre Moraes contra Malu Gaspar? Agora tá explicado.

Eles ganhavam dinheiro do Vorcaro. O dinheiro do Vorcaro tava indo para esse pessoal. É lógico, se o Lula paga para comprar esses jornais aqui, qualquer um paga, pô. Qualquer um compra esses jornais, né? Mole para caramba, né? A

mesma coisa pro escotega. Vamos entender esse caso aqui, porque é é são dois escândalos ao mesmo tempo. É o escândalo de como é que o Vorcaro hackeou sistemas da polícia e da justiça e usou isso para tentar se defender e o escândalo de como que tem jornalista vendido nessa história, né? Eu sou Peter Turgunev, esse canal é o One Capso e essas notícias foram sugeridas por Fux, é o Elvis Presley do Judiciário, Taxa Mais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãobertária.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, informações da PF sigilosa. Essa essa notícia aqui é de agora, tá? Eu vou deixar claro por quê? Porque tem várias notícias aqui de

vários pontos no tempo para explicar essa coisa toda para você, tá? Então essa aqui é que saiu agora a pouco da Malu Gaspar aqui, ó, 4 de março de 2026, às 15:30 que saiu a notícia, né? Eh, PF afirma que dono do master esquentou a informação de inquéritos sigilosos com sites de notícia a quem chegou a pagar R 2 milhões deais. Ih, rapaz. Aqui, ó. A

Polícia Federal descobriu que Vorcaro teve acesso a informações sobre o inquérito sigiloso aberto contra o Banco Master para investigar as fraudes nas carteiras de crédito vendidas ao BRB por meio do esquema ilegal de hackeamento comandado por ele. Então, como vocês sabem, a gente já falou hoje mais cedo que o tal do eh Morais Mourão lá, que é o, digamos, braço direito mafioso do Vorcaro, né? Ele tinha contatos dentro da polícia, dentro de um monte de coisa e conseguiu essas informações pro Vorcaro, né? Eh, aqui, ó, ele conseguiu essas informações de que havia um inquérito sigiloso e que foi aberto o mandado de prisão contra ele aqui, ó. E aí ele entrou, de posse dessas informações, ele entrou com pedido na Justiça Federal para tentar impedir a própria prisão que já havia sido determinada. Mas aí que tá, ele não

podia apresentar as informações porque elas foram obtidas de forma ilegal, né? É um inquérito sigiloso. Como é que ele soube dessas informações? Aí que ele falou aqui, ó, a representação da PF que baseou a sua prisão, eh, ainda estava em sigilo e ele afirma que o hackeamento dos sistemas da procuradoria revelou que o banco master que havia um inquérito sigiloso sobre a fraude na 10ª vara de Brasília comandada pelo juiz Ricardo Leite. Borcaro no depoimento é citado pelas iniciais DBV. Então ele esquenta a

informação utilizando o site o bastidor, dirigido pelo jornalista Diego Scottesga, eh, para torná-la pública. Segundo a PF, anexou ao relatório prints da conversa entre Scottesgy e o banqueiro. Ou seja, o próprio jornalista conversou com o banqueiro, tem prova disso lá na no inquérito da PF, né? O jornalista recebia dinheiro de DBV para publicar informações de interesse do banqueiro. Em uma das conversas, ele informa a a conta onde deveriam ser depositados os valores. Em uma planilha,

aparece a referência ao seu nome a ordem de DBV pro pagamento de R$ 2 milhões deais. Um bom dinheiro, né, cara? [ __ ] R$ 2 milhões de é uma graninha, hein, cara? Aqui, ó, o mesmo jornalista esquenta uma informação de DBV que tinha que um processo eh criminal em trâmite na 10ª vara eh do Distrito Federal documento. A partir daí, os advogados peticionaram na vara fazendo menção a reportagem publicada por Scottesga Guy.

Aqui, ó, o texto do bastidor foi publicado às 11:08 do dia 17 de novembro. Às 11, às 15:47, a defesa de Vorcaro enviou um e-mail à Justiça Federal de Brasília com uma petição dirigida especificamente a Novara Federal e a Ricardo Leite, se posicionando contra medidas cautelares eventualmente requeridas que poderiam provocar impacto relevante e prejuízo irreversível em todo o conglomerado máster, né? A ordem de prisão dele tinha sido assinada pelo mesmo juiz 18 minutos antes. Caramba, olha que coisa aqui, ó. Aqui tá a reportagem. Essa é a

reportagem aqui do do bastidor que eles estão mencionando, tá? É BRB Master sem fim Diogo Escotegai, publicada em 17 de novembro de eh 2025 às 11:08. Exatamente o que eles dizem. Olha só, é pequenininha, uma nota pequenininha. Dois meses após o Banco Central rejeitar a compra de parte do máster pelo BRB, a operação ainda movimenta Brasília.

Adversários das duas partes se mobilizam para usar a negativa do BC como munição para detonar os dois bancos. Então, a visão do do Scotesga e no caso do Vorcaro é que estavam atacando os bancos. Uma das frentes de ataque está na 10ª Vara Federal de Brasília. É lá que tramita o inquérito que resultou do parecer do Banco Central pela rejeição do negócio. A existência do procedimento foi revelada pela Folha de São Paulo.

Ih, rapaz, olha só, tá dizendo aqui que a Folha de São Paulo que revelou esse depoimento. Vamos ver se tem aqui, ó. P abre inquérito sobre o máster após BC passar informação ao Ministério Público Federal. Ah, tá. Mas a Flanda de São Paulo falou que havia um inquérito nisso daí, tá? Eh, o inquérito já existia há

algum tempo, mas não se sabia que tava na 10ª vara. O que o bastidor revelou aqui é que tava na 10ª vara de Brasília com o juiz Ricardo Leite, né? Quem tem interesse político e econômico em enterrar o máster e minar o BRB para tentar pressionar todas as frentes, aproveitando o momento de fragilidade. Em 2023, o bastidor apontou suspeitas de regularidade numa das operações do má. Não, a gente a gente até apontou irregularidades, eu não sei que é lá, né? Mas quem teria interesse para

enterrar isso? A informação que tem aqui que foi divulgada é essa de que a coisa estava na 10ma vara. Por quê? Porque isso era sigiloso. Nem a Folha fala nisso. A Folha fala aqui que havia um

inquérito da Polícia Federal aqui, ó. Essa essa reportagem da Folha do dia 30 de setembro havia um inquérito na polícia, mas não quer dizer que tem um processo na na justiça. E aí descobriu-se que havia esse processo sigiloso na 10ª vara. descobriram isso como através do pessoal lá que fçou os sistemas lá e conseguiram ter acesso a esse esse processo que era sigiloso, então, né? Então é lá que tramita o inquérito que resultou o parecer do Banco Central pela rejeição do negócio.

A existência do do procedimento, o inquérito foi revelado pela Folha, mas que tava na 10ª vara, foi revelado nessa nota aqui do bastidor. Então é isso que eles estão falando, né? Aquela altura, a ordem de prisão de Vorcaro deveria ser de conhecimento apenas do gabinete do juiz federal que autorizou a operação, além dos investigadores. No entanto, o Vorcaro já sabia e já deu entrada pedindo para reverter isso, né? Aí, o curioso é que existe uma outra reportagem na Malu Gaspar mesmo, essa reportagem aqui, ó, de eh 12 de fevereiro, agora de 2026, que fala aqui, ó, PF investiga suspeita de vazamento da ordem de prisão de Vorcaro. Repar, nesse momento eles não

sabiam ainda que o Vorcaro tinha o contato lá com o tal do Morais Mourão, que eh que, né, que conseguia acessar os sistemas lá, que tinha algum amigo que conseguia acessar os sistemas lá e que eh esquentou através do bastidor e fez a coisa. Eles não sabiam ainda, tava investigando aqui, ó. Eh, o pedido da defesa foi feito no mesmo dia da Ordem do Juiz de Brasília e é tratado como indício pelos pelos investigadores. É lógico que é porque era um inquérito sigiloso, ninguém sabia, não deveria saber que havia o pedido de prisão e no entanto o pessoal protocolou essa esse pedido de soltura ou contra essa eh essa prisão preventiva ainda no mesmo dia, né? Aqui, ó, o pedido dos advogados, junto com a decisão de Vorcaro de viajar para o exterior, reforçaram as suspeitas em torno de um possível vazamento da decisão da Justiça Federal de Brasília, onde as investigações tramitavam. Então,

até pouco tempo atrás, eles já sabiam que havia esse vazamento, que o Vorcaro ficou sabendo da sua possível prisão, eh, que aconteceu no dia 18, né? Então, lembra tanto que o Vorcaro foi preso no dia anterior, ele foi preso no dia 17, exatamente porque o pessoal ficou com medo. Ele ficou sabendo, ele tá sabendo que vão prender, ele tá querendo fugir, né? Aqui, ó, no pedido enviado, tal, aqui, ó, a mesma coisa eles falam aqui, ó, no pedido enviado, eh, eh, tá aqui, essa é a reportagem, né? No pedido enviado por e-mail à Justiça Federal, no dia 17 de novembro às 15:47, os advogados de Borcário se posicionam contra medidas cautelares eventualmente requeridas que poderiam provocar impacto relevante ou prejuízo irreversível e não sei que lá. A ordem de prisão havia sido

assinada apenas 18 minutos antes pelo juiz e apenas o gabinete dele deveria saber. Então o pessoal já sabia que tinha frudado, mas agora ele sabem, agora se esclareceu tudo nessa nessa fase agora da compliance zero, que o vorco, tinha gente que acessava os sistemas da justiça e ficava sabendo do que tava acontecendo ali. Olha que coisa, né? É uma coisa bastante crítica, né? É, é crítico pelos dois lados. É

crítico porque agora a gente sabe, né, o o absurdo que foi esse negócio do Vorcado, mas também pelo bastidor, né, pelo Diego Scottesga. O pessoal já tá aqui colocando um monte de gente apontando esse negócio, né? Vorcaram no documento da PF, é citado pelas iniciais DBV, o site o bastidor de Diegos Costas Guyard também que era do eh Manhattan Connection, né? Falando a mesma coisa aqui, que absurdo, não sei que lá. É espantosa a quantidade de pilantras da empresa, imprensa brasileira. Eu

concordo, ô Diego, você é um deles, né? Ah, aqui, ó. Ah, outra coisa é que isso comprova mais uma vez a questão de como é que o DCM tava tá envolvido nessa história. Lembra que na petição do André Mendonça, a gente viu lá, o cara falava: "Não, que o DCM vai atuar para derrubar coisa". Como é que o DCM atuava? Ele

devia usar alguma dessas empresas de fact checking para dizer que a coisa é mentira, para derrubar e coisa. Lembra? Estava lá na decisão do André Mendonça que o tal do Mourão, Morais Mourão, eu não sei se nem se ele tem a capacidade de fazer isso, mas ele falava que fazia. que ele ia derrubar notícias com base em eh em controle de rede social, com base em petição. Como é que eles devem fazer isso? Eles devem usar os mecanismos de

fact checking, que são coisas totalmente deturpadas aqui no Brasil, que são usadas exatamente para poderosos do governo e de outras entidades derrubar notícias que eles não gostam, né? Ele falava lá, não, que nós vamos derrubar as notícias boas e fazer notícias positivas, né? Aí colocou aqui, ó, Malu Gaspar precisa trazer prova no que esconde conversa sobre o master e não sei que lá o a DCM, né? Criticando para caramba Gaspar e defendendo Alexandre de Moi, defendendo, na verdade, a gente sabe agora eles queriam defender o Vorcaro. Eles estavam defendendo o Vorcaro, eles estavam na folha de pagamento do Vorcaro. Aqui, ó, o Brasil

247 também não caso lavagaspar. A guerrilha lavajatista, que absurdo. A Malu Gaspar, guerrilha lavajatista, não sei que lá. Esse agora faz sentido porque que esse pessoal todo tava defendendo o Alexandre de Moraes quando o Lula queria derrubou o Alexandre de Moraes. Esse pessoal aqui certamente recebe dinheiro do Lula para defender o Lula, mas recebia mais dinheiro do Vorcaro para defender o Vorcaro. Então,

ou seja, agora tá explicado essa imprensa marrom. Uma vez imprensa marrom, se você se vende mesmo, é só uma questão de pagar mais, né? Quem paga mais leva, né? Se bobear, eles fazem até artigo a favor do capitalismo aqui, ó. Defendem Bolsonaro e tudo mais. Só uma

questão de dar dinheiro para eles. Eu não vou dar porque é totalmente relevante, mas só uma questão de dar dinheiro para esse pessoal que defendem qualquer coisa, né? Engraçado que tá o bastidor aqui, continua falando aqui, tá aqui saindo notícias e coisas e tal. Não do Diego Scottesga Gás, só do pessoal, dos auxiliares dele lá, né? aqui. Essa

daqui foi do próprio cara que é o dono do bastidor, né? O Diego Scottesga Guy. O Diego é o dono do bastidor, né? Ele que fez, ele botou dele lá e fez a matéria que foi usada pelo para esquentar a informação do Vorcara, né? Que feio isso, meu amigo. Eu vou te

falar uma coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.