---
video_title: "COMO ESPERADO, JULGAMENTO-SHOW de MORAES CONDENA EDUARDO BOLSONARO"
video_id: gqBOEqBh0i8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqBOEqBh0i8
video_date: 2026-06-16T20:49:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/defensoria-fala-em-impedimento-de-moraes-e-pede-nulidade-de-acao-contra-eduardo-bolsonaro.shtml?utm_source=twitter&=social&utm_campaign=twfolha
  https://x.com/caiocezarfp/status/2066952579750260975
  https://www.otempo.com.br/politica/judiciario/2026/6/16/defensoria-alega-impedimento-de-alexandre-de-moraes-e-pede-nulidade-de-acao-contra-eduardo-bolsonaro.html
  https://revistaoeste.com/politica/1a-turma-do-stf-forma-maioria-para-condenar-eduardo/
  https://www.metropoles.com/brasil/stf-forma-maioria-para-condenar-eduardo-bolsonaro-por-coacao
---
Bom, sem nenhuma novidade, a primeira turma do STF condenou o Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, aquelas acusações todas que estavam lá. Evidentemente, é uma condenação absurda, como a gente já explicou, por vários motivos aqui. Não há lógica nenhuma sequer na acusação do Eduardo Bolsonaro. Ele não é agente das eh das sanções que o Alexandre Moraes recebeu. O Alexandre Moraes recebeu essas sanções porque realmente eh desrespeitou os direitos humanos e coisa e tal. Se ele tivesse que processar

alguém, por isso deveria processar o Trump. Mas como o Alexandre de Moraes não tem coragem de processar o Trump e processou o Eduardo Bolsonaro, né? Mais uma vez perseguição abjeta aí a família Bolsonaro nesse caso, mas isso daqui não era nenhum nada diferente. A gente já esperava que isso acontecesse, né? Ah, o ponto alto ficou pela por conta da DPU, que alegou o impedimento de Alexandre de Moraes, ou seja, deixando mais uma vez claro o ponto de vista da justiça italiana e de tantas pessoas no mundo que olham para esse processo, esses processos todos em que chando de Moraes é vítima, é juiz, é promotor, é tudo no processo, né? E vem isso como uma coisa

absurda, né? Então, não tem nada diferente do esperado aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Esse vídeo eu tô gravando no dia 16 de junho de 2026, às 4 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Desordem Retrocesso. Peter é sadio porque toma

leite de mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. O STF condena o Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação por atuação nos Estados Unidos. A primeira turma votou por unanimidade para punir o ex-deputado, como era esperado. O Alexandre de Moraes votou para condenar o Eduardo Bolsonaro, já prevendo as sanções que ele deve receber do Trump aí nos próximos meses. E com isso, o resto do pessoal da primeira turma acompanhou o Alexandre Moraes e condenou também o Bolsonaro. Da mesma forma, né? ainda

caberá recurso contra a decisão, diz o defensor. Eh, eh, o aí teve toda a parte da defesa, tá? Ele foi defendido pela Defensoria Pública da União, muito de maneira similar com que Alexandre de Moraes vai ser julgado também na Flórida, tudo indica, né? Aqui, ó, a primeira turma do STF condenou nessa terça-feira por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo, por ele ter pedido ao governo Trump, ter alertado o governo Trump de que estavam sendo feitas coisas absurdas na justiça brasileira. Ou seja, você reclamar de eh de direitos humanos, reclamar de alguma atuação indevida do Alexandre de Moraes virou motivo para obstrução de justiça. Alexandre, se

alguém fez obstrução de justiça foi o Trump, não foi o Eduardo Bolsonaro, né? Se alguém de fato quis interferir no governo brasileiro, na justiça brasileira, foi o Trump. Por que que não finge que é homem e processo o Trump nesse caso, né? O relator do caso, Alexandre Moraes, foi o primeiro a se manifestar e disse durante o voto que não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Não, mas é função do deputado federal reclamar de atuação injusta da justiça brasileira. Sim.

Aliás, é muito importante que deputados façam eh reclamem quando a justiça extrapola suas suas medidas, quando o governo se torna ditatorial. É muito importante que isso seja exposto lá fora, né? E daí ele foi acompanhado pelos ministros eh eh cupinchas lá do Alexandre de Morais, o Zanin, a Carmen Lúcia e o Flávio Dino. Com a condenação, Eduardo Bolsonaro, eh se torna ficha ficha suja e será disputado por impedido de disputar eleições por até 8 anos, né? Ainda cabe recurso da decisão. Moraes

afirmou que a desinformação levada por Eduardo e pelo jornalista Paulo Figueiredo ao governo Trump resultou num tarifaço contra produtos brasileiros e prejudicou o país apenas com o intuito de beneficiar Bolsonaro, né? Mesmo que, por hipótese, o que Eduardo Bolsonaro tivesse falado por Trump fosse mentira, ainda assim a responsabilidade pela ação é do Trump, não é do Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro não tem o poder de obrigar o Trump a nada, né? Essa ideia de que o fato dele ter reclamado gerou a punição. Não, o que gerou a punição é o fato de você estar errado. Alexandre Morais,

aqui atuação criminosa do então deputado, não sei que lá, não sei que lá, eh, não abendontou essa corte como jamais amendotraía o Supremo Tribunal Federal. O objetivo não era amedrontar ninguém, o objetivo era corrigir a injustiça feita pelo STF. Quem vai realmente punir você, Alexandre? Será a justiça brasileira ao longo do tempo, né? a direita tem crescido no Brasil e vai continuar crescendo e não há possibilidade da esquerda manter o poder por muito tempo e com isso, em algum momento, a sua punição vai chegar. Ao

iniciar seu voto, Moraes rejeitou todas as preliminares apresentadas pela Defensoria Pública da União, que queria tornar nula a ação contra Eduardo, tá? Então, ah, esse foi o ponto alto do julgamento. A DPU, que é a Defensoria Pública da União, defendeu o Eduardo Bolsonaro. Primeiro pediu mais tempo, pediu adiamento, o que e o Alexandre Moraes não aceitou, porque mais uma vez, né, nesse caso aqui, o objetivo é um julgamento show, é é fazer uma tese, é propor uma tese, não é efetivamente fazer justiça, né? É o conceito de julgamento show, um conceito realmente muito ruim, uma coisa realmente muito triste para o STF, né? O objetivo era

fazer isso e fazer isso antes da eleição para evitar que Eduardo Bolsonaro de qualquer forma conseguisse participar das eleições esse ano, né? Ele se torna inelegível. Inclusive aquela tentativa dele de colocar ficar como suplente do eh do senador, do candidato a senador por São Paulo, é possível que sugere um problema também para ele nesse contexto, né? Então, a Defensoria Pública da União alegou impedimento do Alexandre de Moraes, pediu a nulidade da ação contra o Eduardo Bolsonaro, o que seria muito correto. É basicamente a mesma coisa que fez a justiça da Itália, que fez a justiça da Espanha, o que fez a justiça dos Estados Unidos, o que fez a justiça da Polônia, o que fez a justiça da Argentina. Entendeu que essas ações que

o Alexandre de Moraes tem tomado contra a direita no Brasil são pura perseguição política. Eh, eh, não atendem os requisitos básicos do devido processo legal, que, portanto, são plenamente nulas, né? O defensor público fulano de tal, que representa Eduardo Bolsonaro, afirmou que a denúncia da PGR aponta que Moraes, relator do caso, seria um dos alvos das ações atribuídas ao ex-parlamentar. Há aqui uma vítima direta determinada indicada com nome, sobrenome, CBF, inclusive num tópico na denúncia sobre as sanções que, segundo o Ministério Público, foram postuladas pelo acusado, direcionadas ao ministro Alexandre de Moraes. Se há uma suspeição ou impedimento, todas as demais garantias caem por terra. Ou seja, o que o a DPU

colocou é a tese da justiça italiana. O Alexandre Moraes não pode ser vítima e julgador do mesmo caso, né? E o mais engraçado é que a justificativa do Alexandre Moraes para dizer que não, mas eu sou capaz de ser isento. Claramente não é, né? Tanto que você tá condenando o Eduardo Bolsonaro numa coisa que não tem sequer lógica essa acusação aqui, né? Mora defendeu que no curso, no crime

de coação, no curso do processo, a vítima seria a própria administração da justiça e que, portanto, não há confusão entre vítima e julgador. Alexandre Moraes, você foi punido pelas ações que supostamente você acusa o Eduardo Bolsonaro de fazer. Isso é confusão entre vítima e julgador. Eh, evidentemente que é. Não tem como negar esse tipo de coisa, né? O processo penal

não é palhaçado. A aplicação da justiça não é palhaçada. As normas existem para garantir o contraditório e ampla defesa dentro do sistema de paridade de armas. Não há porque fraudes e crimes praticados eh para que outros crimes continuem se perpetuando, disse Alexandre Moraes. Eh, essas fralas todas do Alexandre de Moraes vão voltar para assombrar ele no futuro. Eu tenho

certeza absoluta disso, tá? Vamos brincar que o réu pode ficar foragido reiterando seus crimes pelas redes sociais e não pode ser processado. Crimes pelas redes sociais. Olha só que coisa, né? O Alexandre Moraes já normalizou de que você criticar o STF, você criticar o Alexandre de Moraes é um crime quando não deveria ser, né? é

direito de todo cidadão brasileiro criticar o Alexandre Moraes, criticar o STF, criticar qualquer coisa na justiça brasileira. O Alexandre Moraes não é um superherói, não é um deus, ele é um um servidor público que, como todos os outros, merece críticas eventualmente, né? Eh, Eduardo foi denunciado pela PGR em setembro de 2025, ou seja, tivemos mais um julgamento rapidíssimo no STF, totalmente fora do padrão do que é a justiça no Brasil. Todo mundo sabe que processos duram anos e anos da justiça, mas esses quando contra a família Bolsonaro são todos, ó, rapidinho, não tem exceção, não tem incidente processual, não tem nada, é tudo vapt vupt. Temos que condenar o Bolsonaro a qualquer custo. O órgão afirma que o

ex-deputado atuou no país americano para pressionar ministro do Supremo. Não, ele atuou no país americano para denunciar ministros do Supremo que estavam fazendo coisas erradas. Se não houvesse nada de errado sendo feito pelos ministros do Supremo, não haveria porque o o Trump agir nesse caso, né? Enfim, eh não tem nenhuma novidade nisso daqui. Apenas mostra que mais uma vez o o Alexandre Moraes e a primeira turma eh vestiram a carapuça e aceitaram as críticas do tribunal italiano, do tribunal eh eh espanhol, do tribunal americano, de vários tribunais aí do mundo, de que essas ações todas aqui no Brasil são absurdas e não tem lógica nenhuma. Mais

um julgamento show, cujo objetivo era fazer a coisa rapidinho antes da eleição para prejudicar o Flávio eh prejudicar o Eduardo Bolsonaro a qualquer custo. Enfim, essa é a situação, né? Ponto alto ficou pela Defensoria Pública da União e eh o que mostra mais uma vez a ilegalidade. A Defensoria Pública da União também alegou ilegalidade na citação do Eduardo Bolsonaro. Como ele tá morando no exterior, tá morando lá no nos Estados Unidos, ele deveria ter sido citado por eh eh carta rogatória, que é a maneira correta, né? Mas o Alexandre

Moraes mais uma vez ignorou completamente dis ah que o Eduardo Bolsonaro não eh eh não atualizou o endereço dele não sei aonde e que o réu não pode se beneficiar da própria torpeza, ele teria colocado isso, né? Mas o problema nesse caso não é torpeza, é de conhecimento público que o Eduardo Bolsonaro mora nos Estados Unidos, ele tá lá há bastante tempo. Inclusive em outras ações do STF, o Alexandre de Moraes já questionou porque que o o Jair Bolsonaro mandou R$ 2 milhões deais para o Eduardo Bolsonaro, que tá no exterior e já recebeu a informação de que era para ajudar justamente a manutenção dele por lá e esse tipo de coisa, né? Então, no final das contas, a visão que tem disso daqui é mais uma vez um julgamento absurdo, um julgamento tencioso, um julgamento nulo de pleno direito, mas mais uma vez um julgamento que atende o interesse político da esquerda no Brasil. Muito triste, isso tá acontecendo. Mais uma vez eu alerto a

vocês, o STF vai levar um bocado de tempo para restaurar a a capacidade de julgar, de restaurar o nome, o bom nome de um Tribunal de Justiça válido aqui no Brasil por conta dessas idiotices feitas pelo Alexandre de Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.