---
video_title: "CANDIDATURA de LULA está \\"NAS CORDAS\\" e AGORA PT vem com TUDO com MUITA FAKE NEWS e GABINETE do ÓDIO"
video_id: NW7RF-9ciGw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NW7RF-9ciGw
video_date: 2026-02-28T02:54:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ocafezinho.com/2026/02/27/alerta-projeto-de-reeleicao-de-lula-esta-nas-cordas/
  https://www.brasil247.com/blog/lula-nao-esta-nas-cordas-e-ainda-e-o-favorito
  https://www.brasil247.com/entrevistas/pesquisa-e-sinal-de-alerta-para-lula-mas-ele-ainda-e-favorito-para-a-reeleicao-diz-lavareda
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/julliana-lopes/eleicoes/boca-do-jacare-se-fecha-e-sinaliza-eleicao-apertada/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/presidente-pt-cobra-militancia-contra-flavio-bolsonaro-essencia-fascista/
  https://www.ainvestigacao.com/p/lula-vai-a-guerra-como-o-pt-mobilizou
  https://podeespalhar.com.br/
  https://veja.abril.com.br/politica/mapeamento-aponta-indicios-da-acao-de-robos-em-defesa-de-lula-por-desfile-de-carnaval/
---
Como era de se esperar, o pessoal da esquerda tá apavorado com os números aí que t saído nas últimas pesquisas, né? O pessoal do cafezinho tá aqui, ó. Projeto de reeleição de Lula está nas cordas, está acabando, que não vai conseguir avançar, que é uma tristeza. E realmente eu eu concordo, tá? Esse pessoal ainda não se tocou. Vai ser pior nas próximas

pesquisas, quando o Flávio continuar subindo e o Lula continuar caindo. [limpando a garganta] Mas eles estão apavorados nisso daqui, né? Aqui, ó. Não está fácil. A situação do presidente Lula é delicada e exige atenção de quem faz parte do governo. Os alertas estão

sendo dados a cada pesquisa. Ignorá-los ou relativizá-los é uma sentença de morte. Não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Vamos entender essa preocupação deles aqui e como que eles pretendem resolver isso daqui, que principalmente é incentivando a militância, tá? Eles querem muito incentivar a militância. Essa é a

escolha deles. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Alexander Chuparoviro, Fiat Mareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então o pessoal do cafezinho aqui tá muito negativo aqui com a coisa que o projeto de reeleição do Lula tá nas corda na corda bamba, porque tá, né? O Flávio já ultrapassou o Lula e tá e continua crescendo e ultrapassou o Lula num ponto crucial da campanha ou da pré-campanha em que e a estão se estabelecendo as correlações agora, né? As coligações nos estados, os palanques. É muito importante pro Flávio ter esse trunfo de, ó, tô sou favorito, tô na frente de todo mundo aqui pra gente entrar nessa corrida. Ele consegue

estabelecer palanques com muito mais facilidade, consegue estabelecer ligações com muito mais facilidade. Isso é ótimo pra campanha dele, né? Aqui, ó, o porém nem todo mundo concorda, tá? Tá aqui o cara dizendo que eh no Brasil 247 não, Lula não está nas cordas e ainda é o favorito. Não, porque no primeiro turno ele ganha, meu amigo. Primeiro

turno ninguém sabe nem ainda quem são os candidatos do primeiro turno. Esse negócio de de pesquisa de primeiro turno antes de saber quem são os candidatos é uma balela. Não dá para saber, né? Mas mesmo que que esteja na frente não quer dizer nada, porque o Lula na frente com o Bolsonaro com Flávio Bolsonaro em segundo, vai os dois pro segundo turno. O que importa é o segundo turno, né? Mas

o pessoal tá dizendo aqui, não, porque com liderança nas pesquisas e base eleitoral estável, Lula repete 2022 e mantém vantagem sobre Bolsonaro. E eu não sei não, hein? Não sei não. Eles estão dizendo aqui que se fortalece com a inflação em queda. Pois é. Tomara que

a inflação fique em queda mesmo. Mas olha só, não é o que tá aparecendo não, até com os impostos do Lula aí, né? Aqui, ó. Eh, pesquisa sinal de alerta para Lula, mas ele ainda é favorito para reeleição de Slavedo. Então, o pessoal da esquerda não, fica tranquilo, ele é favorito e tá tranquilo. É o que eu falo

para vocês, a coisa vai começar a pegar mesmo na próximas nas próximas pesquisas, lá no final de março, início de abril. Aí a coisa vai começar a pegar, mesmo que vai mostrar a boca do jacaré crescendo, abrindo, né, a favor do Flávio Bolsonaro. E aí é o problema, né? Aqui tá o pessoal da CNN fazendo a boca, a boca do jacaré fechou, que é sinal de eleição apertada e coisa e tal. Estavam achando que o Lula ia ganhar fácil. Não vai ganhar fácil, a gente já

sabe disso. Agora também que fechou a boca. Não, não, não. A boca do jacaré tá abrindo agora. Minha cara comentarista aqui no jargão dos institutos de pesquisa, a expressão remete a aproximação dos principais adversários na na disputa. A gente fez o vídeo da da

eh da Paraná Pesquisas, né? O que tá mostrando ali a boca do Jacar abrindo para outro lado, meu amigo. Tá abrindo para tá abrindo o Flávio tá aumentando o Lula caindo, né? Então é isso que tá que vai acontecer. Mas não tenha dúvida, né?

Eh, o Lula vai acionar a militância. É lógico que ele vai acionar a militância. E ele já tem até as ferramentas para isso aqui, ó. Presidente do PT cobra militância contra Flávio Bolsonaro. É de essência fascista, não sei que lá, né?

Tão falando paraa militância bater no Flávio Bolsonaro. Agora aqui, ó. Lula vai à guerra. Como o PT mobilizou Maves, Botes e o gabinete do amor paraa eleição de 2026? Essa é a história interessante.

A investigação é o jornal do David Agap, tá? E ele tá falando aqui sobre esse site aqui, ó, podespalhar.com.br, que é para você eh para para mobilizar a militância. Lembra aquele negócio de gabinete do ódio? que o pessoal falou

que ia investigar Bolsonaro não, porque Bolsonaro tá fazendo um gabinete do ódio para espalhar fake news e não sei que lá e coisa e tal. Agora, olha só aqui, o pessoal fazendo um monte de meme para espalhar um monte de coisa, criticando um monte de coisa do do Flávio Bolsonaro aqui, coisas no Facebook, no Instagram, no Redit, um monte de coisa aqui para, né, eh, para tentar para é o gabinete do ódio, é o gabinete do ódio do PT para fazer isso. Detalhe, em tese, isso daqui é campanha antecipada, tá? Por quê? Porque a campanha eleitoral começa só em agosto, né? é proibido fazer campanha

antecipada. No entanto, já tá o esquema aqui. E mais do que isso, o pessoal, o David Ágape, que da investigação, ele começa a traçar justamente o pessoal que tá por trás disso. Aí ele fala aqui, né, que nessa durante o mapeamento aqui do desfile, a Veja mapeou indícios de ação de robôs em defesa do Lula no desfile do carnaval. E teve isso. Eles usaram a a coisa toda de

disparos em massa, gabinete do ódio, tudo isso eles usaram contra a direita. Eles diziam que a direita usava isso. A direita nunca usou isso. A direita sempre foi orgânica, sempre foram as pessoas se organizando e e divagando as suas ideias, né? Mas eles estão organizando, eles estão fazendo um esquema, né, de todo organizado aqui com coisas, com tarefas para fazer e não sei que lá. Eh, além disso, ele coloca aqui,

ó, eh, que justamente para tentar diminuir o impacto negativo do desfile da escola de samba ali, né? Aqui, ó. Segundo levantamento, os 1000 perfis mais ativos concentraram mais de 200.000 publicações sobre Lula e o desfile em apenas 4 dias. Parte dessas contas apresentou o padrão predominantemente de retução autoral, comportamento típico de estruturas voltadas à amplificação e coordenadas de narrativas. Eu já falei

para vocês que isso aqui não me assusta, tá? Negócio de robô, cara. Robô tem mesmo um monte de robô por aí, tem de tudo quanto é lado e não faz tanta diferença assim no final das contas. Ah, aí, ou seja, o o mais engraçado é isso daí. Sabe como é que eles fazem esse combate, esse esse uso de robôs, esse ataque às outras pessoas? Eles dizem que

são eh espalha verdade, né? São grupos de WhatsApp para fazer disparo de verdades. O verdade, lógico, é o nome deles para fake news, né? Então, ou seja, eles vão lá e vão jogando essas essas fake news deles na nos outros grupos e coisa e tal. O pessoal esquerdista participa desse grupo, recebe as as coisas e acaba espalhando para outros grupos e coisa e tal, né? E

de novo, eu não me preocupo com isso, sabe? Por quê? A pessoa petista que começa a fazer isso, rapidamente, o pessoal no grupo começa a ignorar ela, porque, né, chato para esse tipo de coisa. Não adianta, meu amigo. A internet ela se move por argumento. Você

tem que ter um bom argumento. Esse negócio de vamos ficar enchendo o enche o saco dos seus parentes mandando figurinha no WhatsApp para eles o tempo todo. Sabe o que que você vai conseguir? Encher o saco dos seus parentes. Só isso. Não vai mudar a ideia de ninguém.

Não vai falar nada a favor do Lula, né? Aí fala aqui de algumas entrevistas que foram dadas por membros do PT. Todo mundo de cabeça branca. Tudo comunista de cabeça branca, cara. Impressionante.

É todo mundo comunista de cabeça branca no PT, cara. E aí falando como é que você vai fazer a estrutura que tinha aqui, o site e tal, explicando a coisa toda. Eu não vou ler toda a a reportagem aqui, até para vocês irem lá no no jornal do David Agap e verem o jornal que tem muita informação ali. Mas tem uma coisa interessante aqui, eles eles fazem orientações jurídicas, né? Cartilha que ensina como não ser processado. Eu já falei sobre essa

cartilha também. É importante a gente aprender com isso aqui também. De fato, é ajuda, né? Aqui, ó. Não diga genocida.

troque por a condução da pandemia resultou em milhares de mortes evitáveis. Não diga corrupto, diga que o o pinguço ele é investigado pelo INSS e pelo Banco Master, né? Enfim, eh, falando aqui um monte de coisa para você usar para evitar que as pessoas sejam processadas, né? E enfim, eles colocam um monte de coisa aqui, botam uma olha só, tem uma um grupo de advogados aqui para proteger o pessoal da esquerda que fica atacando os outros da internet para ter uma proteção de de advogados aqui. Olha que coisa, né? Ataques à imprensa.

Esse pessoal aqui fez ataque para a Malu Gaspar aqui, ó. Malu Gaspar também já tinham feito ataques para Andresa Matais, que era do Estadão. Ou seja, esse pessoal aqui tá fazendo exatamente o gabinete do ódio que eles acusavam a direita de fazer, né? Então você pode ter certeza, o PT tá desesperado, ele sabe que tá na merda, que o projeto de reeleição do Lula tá nas cordas, que tá ferrado, mas eles não vão desistir sem lutar, não. Vai ser muita fake news esse ano, galera. Pode se preparar aí.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.