---
video_title: "RAUL CASTRO teve um DERRAME e está MORRENDO: LIDERANÇA CUBANA planeja FUGIR do PAÍS para a ESPANHA"
video_id: ox09Ksh3I9w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ox09Ksh3I9w
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
notícias muito boas vindas de Cuba, tá? Parece que Raul Castro teve um derrame e estaria muito mal, perto da morte, não sei que lá. E a situação lá em Cuba já é muito ruim. Sem o Raul Castro, que é a última pessoa da ditadura dos Castro, que ainda mantém a elite aristocrática socialista lá de Cuba coesa, a expectativa do pessoal é que a pressão dos Estados Unidos vai desmanchar completamente o regime lá em Cuba. Tá aqui, ó, último rumor e o exílio dourado na Espanha, os preparativos da liderança cubana para o dia depois. Ou seja, agora

que tem essa informação de que o Raul Castro tá tá morrendo, muita gente tá pensando em fugir de Cuba, né? Porque tão vendo que não vai dar bom a situação lá. Os Estados Unidos estão pressionando cada vez mais. Sem o Raul Castro mantendo a coesão das famílias cubanas lá do da elite cubana, né? A situação tende a piorar muito, né? Parece que ah

eh o regime comunista realmente não consegue se renovar. Ou seja, isso aconteceu na União Soviética também. Foi um problema para eles também, né? Quando Stalin morreu, acabou que não tinha eh gente nova para tomar conta, né? ainda tiveram alguns alguns líderes ali, mas depois chegou uma hora que acabou aquela aquela e aquela geração da revolução soviética, meio que morreu todo mundo, né? E do pessoal novo, quem entrou foi o

Gorbachov. E vocês sabem como terminou, né? Terminou com a União Soviética se desmanchando, né? Cuba tá passando por algo similar. Se se essa essa primeira leva de comunistas da revolução acabar, meu amigo, eles perdem as referências e vai acabar a coisa toda lá. Tomara. Vai

ser muito bom pro povo cubano, pro regime não, mas pro povo cubano vai. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por MIREV, prêmio todo estatista é só e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Relatórios dizem que Raul Castro está gravemente doente e isso levou a uma forte reação na comunidade cubana no sul da Flórida. Para quem não sabe, Miami ali, gente, o que tem de cubano ali, cara, é muito impressionante. É muito cubano que tem

ali, tá? Praticamente a população inteira de Cuba se mudou para Miami, para aquela região do sul da Flórida ali, né? Tem muito brasileiro também. Brasileiro é mais para Orlando. Eh, eh, Miami é mais cubano mesmo, mais hispânico, né? Aqui, ó, relatórios de

que o ex-líder da de Cuba, o Raul Castro, está gravemente doente, hospitalizado após sofrer, aparentemente um derrame, né? Estão levando bastante muitas reações no sul da Flórida, particularmente entre os exilados cubanos, que vem o velho de 95 anos como um dos últimos símbolos vivos da revolução que transformou a transformou Cuba, né? O Diário de Las Américas, uma um jornal e em espanhol baseado em Miami que fala sobre Cuba, disse na terça-feira que Raul Castro está muito mal, citando uma fonte confidencial em Cuba próxima ao círculo íntimo dele, né? O governo cubano, evidentemente, não confirmou os relatórios. É lógico, não vão falar nada sobre isso. O Raul Castro

já não aparece em público há muito tempo. Já houve outras outros boatos de morte dele, tá? Alguns anos atrás teve um boato que ele tinha morrido também, coisa e tal. Acabou que não, que ele não morreu, mas dizem que ele ficou mal do ficou mal. O cara tem 90 anos. Mas é que

eu falo para você, cara, esse pessoal é uma praga, isso né, bicho? Vaso ruim não quebra, bicho. É impressionante, cara. Merda flutua, Não, não afunda essa porcaria, bicho. Impressionante, cara. Aqui, ó. na Pequena Havana, né,

que é um bairro lá de Miami, que só tem cubano lá, relatórios se tornaram tópico de conversas nos restaurantes ali da região, eh, lugares de encontro de exilados cubanos famosos, né, que onde eles comemoraram a morte do Fidel Castro em 2016. Uma década depois, o existe um outro tópico, o Raul Castro, e é possível o que que a a morte dele poderia significar para Cuba, tá? E segundo o pessoal significa muito, né? Eu já gostaria que ele estivesse morto, disse o Héctor Gonzales, né? Eu digo a mesma coisa do Lula. Gonzales disse que

os sentimentos dele são eh eh enraizados, né, na experiência da sua família depois da revolução cubana. Eles tomaram tudo dos meus pais, botaram meu pai na cadeia, então eu espero que ele esteja morto, que ele morra. Eh, Fidel Vasques expressou um sentimento similar, dizendo que em espanhol que Raul Castro e Fidel e causaram muito sofrimento em Cuba. Os ele e o irmão causaram muito dano, disse ele, né? Enfim, o pessoal tá comemorando e coisa e tal, mas não é oficial isso, tá? De acordo com Lavastida, eh, Castro

aparentemente sofreu sofreu um derrame cerebral, né? E o relatório de reportou que eh ele teria sido diagnosticado com câncer de colon em 2021. Então, a última vez que ele foi visto em público foi no dia 13 de agosto durante os eventos comemorando o que seria o aniversário de 100 anos de Fidel Castro, né? Para muitos cubanos americanos do sul da Flórida, o relatório levantou uma uma questão maior ainda. Eh, seria será que Raul Castro, a morte dele traria um benefício político pra ilha? E as

respostas variavam, né? Eu acredito que vai mudar e vai ser agora. Eh, se não mudar sobre Trump, eu acho que ninguém mais conseguiria fazer alguma coisa, né? Porque o Trump tem realmente pressionado por mudança de regime lá em Cuba, né? Eh, eh, enfim, é, essa é a situação. Vai

acontecer, não vai acontecer, a gente não sabe. Uma coisa que é verdade é a seguinte, o neto de Raul Castro, ele é pró Trump, tá? Ele é a favor de reformas na ilha, ele tá disposto a fazer a modernização de Cuba. E inclusive o Trump chegou a conversar com ele, né? O problema é justamente que a a velha guarda, que é o Raul Castro, é o Dias Canel, é mais uma meia dúzia de cabeça branca lá, de comunista de cabeça branca que tem lá em Cuba, evidentemente não quer essa mudança, né? Então ainda se

mantém esse esse dilema e vamos ver o que que vai acontecer por lá, né? Lembrando que no dia 20 de maio desse ano, os Estados Unidos indiciaram o Raul Castro pela morte de dois de dois aviadores cubanos que foram derrubados pelos cubanos que eles iam em Cuba resgatar presos políticos e acabaram sendo mortos, né? Que eh a acusação é que ele teria tido um papel na derrubada de dois duas aeronaves civis que mataram um total de quatro pessoas, inclusive três americanos, tá? eh, americanos descendentes de cubanos que iam em Cuba pegar pessoas, né? Então, eh, o Trump diz que não vai esquecer os cidadãos americanos que foram mortos por por Raul Castro e de repente a morte de Raul é o que resolve o problema, né? Vocês sabem que

a Cuba tá continua aquele problema sem luz, voltou agora recentemente às aulas, né? Aqui no hemisfério norte, o pessoal costuma o retorno das aulas é final de agosto, início de setembro, né? Então, em Cuba, voltar à Cuba sem que eh tivesse energia elétrica na maior parte das escolas. Continua aquele negócio de blackout enorme. Falta água, falta luz, falta tudo em Cuba por culpa do comunismo que destruiu a economia cubana, né? E aqui, ó, um último rumor e

um exílio dourado na Espanha, os preparativos da hierarquia ou da liderança cubana para o dia depois da morte do Raul Castro. Então, a Infobyik, que é um jornal argentino, tá colocando para para aqui que essa informação de que o Raul Castro tá grave, os grandes líderes do regime cubano têm escolhido para onde é que vão passar o resto das suas vidas. E adivinha? É o mesmo lugar que foi o Lulinha, meu amigo. Eu eu tô para te dizer, eu acho que o Lula também quando perder essa eleição e começar a ser processado novamente pelos crimes dele aqui no Brasil, o Lula vai tentar fugir paraa Espanha também, tá? Por isso

que é importante aquela aquele aquela ação que o Osvaldo Sakáio entrou lá na justiça da Espanha para não reconhecer a a naturalidade do Lulinha lá, né? Porque isso certamente vai atrapalhar o Lula também e vai atrapalhar os planos desse pessoal da dos comunistas de cabeça branca aqui da América Latina que vão fugir pra Espanha. Por quê? Porque lá ainda tem o Pedro Sanchez. O Pedro Sanchez é de esquerda, ainda é um governo de esquerda por lá. Então eles

ainda se veem como uma possibilidade. Nem para Portugal o pessoal vai. Por quê? Porque Portugal já tem uma força da direita muito grande, tá? Apesar de que o Vox lá na Espanha, que é um partido de direita, também deve ganhar as próximas eleições. Essa esse esse sossego do Lula

e desses outros eh esquerdistas não vai durar muito tempo na Espanha, não. Tá aqui, ó, os rumores que chegam de Cuba, eh o último dele está o Raul CO estaria muito grave com precisando de assistência mecânica para manter com vida. Então ele teria um derrame, né? E bom, se ele tá precisando de de assistência mecânica, ele já tá morto, né? já é vegetal, né? Eh, o dado foi

publicado no Diário de Las Américas, que eh teria sua informação de uma fonte lá na ilha, né? O irmão de Fidel tinha 95 anos. E caramba, como é que pode, bicho? Esse cara, a maior parte das pessoas boas do mundo não vive até os 95 anos. Aí um merda desse, um ditador de bosta desse, vive esse tempo todo. É, por quê?

Porque viveu muito explorando os outros. Não precisou trabalhar, não precisou fazer nada. Ficou só explorando o pessoal lá em Cuba vivendo no bem bom, né? O, eh acima desse rumor se precipitam outros novos. Por exemplo, a Vana teria feito correr essa informação para fazer uma operação e tirar da ilha o veterano ditador antes que o estado de saúde colapse de uma vez para para sempre, né? Ou seja, eles estão temendo

que o regime em Cuba vai cair. Como o Raul Castro é procurado pelos americanos, ele ele vai acabar na cadeia, né? Muito merecido. Ficar na cadeia com 95 anos de idade é mais do que merecido para esse cara. de venda a dormir em cama de espinho e ser torturado todo dia. Eu tenho certeza que

pro lugar que ele vai, ele vai acontecer isso com ele, né? Eh, como poderia irse familiares, chegados, sócios e cúmplices, ou seja, iria o Raul Castro e a família toda do Raul Castro para onde? Pra Rússia? Não, pra China, não. Paraa Espanha. Pra Espanha desfrutar do

comunismo do da Espanha lá, né? Ou seja, o mesmo plano do Lula e do Lulinha. No final das contas, nas últimas semanas, as cabeças do regime castristas viram o império que eles construíram aí do comunismo em Cuba se desmoronar. Ou seja, tá tudo sem energia, nada funciona em Cuba, o dinheiro que eles arrecadaram não funciona mais, ninguém mais quer ajudar eles porque já viu que é roubada, né? Eh, eles sabem que não poderão permanecer em Cuba uma vez que tudo termine, né? Quando finalmente Cuba

cair, eles não vão poder ficar por lá, né? sem os petrodólares, nem as toneladas de drogas que financiaram por anos uma estrutura estatal eh criminosa com o sistema sanitário destruído, uma rede elétrica destruída, fome e uma população em crescente descontentamento, o regime está perto do colapso e também do estilo de vida de seus beneficiários na ilha. Lembra? E o comunismo dá certo, cara, para a elite comunista dá certo para caramba. Pro comunista de ditador da ilha ou ditador do lugar, funciona bem para caramba o comunista. Não

funciona pro povo. Pro povo que é uma merda. Pro ditadorzão lá funciona bem para Olha o Lula, pô, milionário, ganhou dinheiro para a vida toda com os otários votando nele aqui, né? E e em Cuba a mesma coisa. O regime cubano lá tem dinheiro para caramba, né? Então eles estão vendo que

eles têm que ó vazar de lá o quanto antes. E de novo, né? Aqui, ó, junto com as mais altas cabeças de de Havana, viajaria um exército de guardas que garantiria sua proteção no exterior. Milhares de dólares para manter essa estrutura potencial policial paralela. de uma fonte desde a capital cubana. Ou

seja, estão dizendo que o o pessoal de Cuba já há algum tempo vem acumulando dinheiro para pra vida, pra aposentadoria desse pessoal. Eu espero que isso seja confiscado. O cara tem que ser confiscado. Não é possível. Esses ditadores não podem acabar bem. Tem que

acabar na miséria. Tem que acabar sofrendo pedinte na rua. O Lula e o Lulinha tem que estar lá na rua lá de Madrid fazendo pedidos, pedindo dinheiro, como o quaquá diz que ele estaria, né? Enfim, é uma boa notícia, tá? Parece que realmente tá chegando fim à ditadura lá em Cuba. Tomara. Tá, agora

tem um lado ruim, tá? Parece que a próxima presidente da ONU será uma mulher que é amante de Cuba. Mas isso não é novidade nenhuma. Eu já falo para vocês, há muito tempo que que a ONU virou um antro de comunista, só tem comunista lá dentro. A ONU não tem salvação mais. A ONU é questão de acabar

com ela, não serve mais para nada, né? Essa moça aqui é a Caroline Rodrigue Birket, é de da Guiana e é esquerdista até o inferno, né? E daí vai ser a próxima presidente da ONU. Se preparem. Ela é contra Israel, é lógico. É

praticamente um requisito para ser presidente da ONU, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.