---
video_title: "NOVO \"TARIFAÇO HIPOTÉTICO\" de TRUMP NÃO AJUDOU LULA dessa VEZ"
video_id: MFeU2WQyrEM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFeU2WQyrEM
video_date: 2026-06-17T18:15:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/pergunte-aos-dados/post/2026/06/tarifaco-2-de-trump-desta-vez-nao-fura-bolha.ghtml
  https://diario360.com.br/2026/06/17/como-fica-a-esquerda-apos-lula-afirmar-nunca-fui-esquerdista/
---
Olha só, saiu uma notícia da BTG Nexus falando que dessa vez o tarifaço do Trump não ajudou tanto o Lula assim, não, né? Olha que coisa, não furou a bolha. É lógico, entre o pessoal que é esquerdista, eh, é isso aí, não, porque o tarifaço vai ajudar a Lula. E eu tô avisando para vocês, isso não aconteceu nem ano passado, tá? Ano passado, o efeito que a gente viu do Lula melhorando nas pesquisas foi muito por conta da do arrefecimento da inflação.

Não teve muito a ver com esse negócio de de tarifaço e coisa tal, porque a verdade é que para pro grosso da população, meu amigo, eles não estão nem aí para esse negócio de tarifaço, né? O que importa pra pessoa é ir no supermercado e conseguir comprar as coisas no supermercado. Então o que fez o Lula dar uma melhorada lá no meio do ano passado e coisa e tal, foi que a inflação deu uma segurada. Isso pode ter acontecido por causa do tarifaço, de certa forma pode, né? Porque com tarifaço pros Estados Unidos, um uma uma um produtor de carne no Brasil, por exemplo, que não pode exportar paraos Estados Unidos, tem que vender no mercado interno. E se tem que

vender no mercado interno, acaba tendo mais oferta aqui, acaba baixando um pouco o preço, né? Nesse sentido pode fazer alguma diferença, mas não no sentido que o pessoal acha que não bate no peito e fala soberania, soberania. Não, o o povo brasileiro normal tá tá pouco se lixando paraa soberania, para Brasil, para Trump, para Tarifa. A preocupação dele é chegar no supermercado e ter comida barata, né? E agora o que traz essa pesquisa é que o tarifaço dois do Trump não furou a bolha. De novo, a minha opinião é essa

que eu falei para vocês. Não furou a bolha nem da outra vez também. na no sentido que eles estão querendo dizer, o tal do efeito Canadá que não, porque o brasileiro vai ficar puto, não sei que lá. Esse negócio de ficar puto com soberania e coisa tal, é coisa de primeiro, é problema de primeiro mundo, meu amigo. O problema de terceiro mundo é ter comida para comer, né? O nosso

problema é problema de terceiro mundo, não tem esse papo não, né? Então, nem ano passado teve esse problema e agora de novo não teve. Por que que não teve dessa vez? Porque a verdadeira é que não teve tarifa ainda, né? Não houve nenhuma tarifa. Então, mesmo que de forma

indireta a tarifa no passado tenha feito cair o preço dos alimentos e com o preço dos alimentos caindo isso ajudou o Lula, dessa vez não teve porque não teve tarifa ainda, né? Foi só uma sugestão. Ou seja, isso prova aquilo que eu falei. É, é essa a ideia do tarifáço. Ninguém tá nem aí para isso, né? O que altera é

o preço dos alimentos. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de junho de 2026, por volta da 1 hora da tarde. E essa notícia foi sugerida por Leno Brega, sugerido pelo Frudão do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Césarí Felício do Valor econômico traz aqui que, ao contrário do que aconteceu em 2025, Lula não se beneficiou da pesquisa de ofensiva americana, né? Não se beneficiou nas

pesquisas da ofensiva americana. Mais uma vez, eu acho que também ano passado ele também não se beneficiou. Teve uma pequena mudançazinha ali, um pequeno melhora na na na popularidade dele, mas foi por causa do preço no supermercado, não por causa da tarifa, né? Aqui, ó, o tarifácio do presidente Donald Trump no ano passado tirou das cordas da impopularidade o presidente Lula que poôde durante três meses experimentar uma recuperação. Durante três meses aquela recuperação depois voltou, que foi exatamente o que eu falei para vocês que iria acontecer. E por que que

acontecer isso? Porque com a tarifa, né, eh, o preço aqui no Brasil deu uma arrefecida, né? E só que isso é é sempre um efeito temporário. Por isso que eu falo que não adianta esse negócio de imposto de exportação, coisa tal, para tentar controlar preço. Botar imposto de exportação para controlar preço é suicídio, porque num primeiro momento realmente cai o preço, né? As pessoas

não podem mais exportar aquele produto, tem que vender no mercado interno. Você tem que vender no mercado interno, fica com mais oferta pra mesma demanda, cai o preço. Mas isso rapidamente se reequilibra, as pessoas simplesmente param de produzir. Na Argentina aconteceu isso com trigo, aconteceu isso com a carne, né? As pessoas param de produzir porque não vale a pena você vender pro mercado interno, né?

Então é uma idiotícia esse negócio de tentar controlar inflação com importo de imposto de exportação. E de certa forma o imposto de importação em outro país é basicamente a mesma coisa, né? Muitos produtores aqui do Brasil que vendiam para os Estados Unidos quando chegou na quando teve as tarifas ano passado, eles tinham que vender no mercado interno, né? Num momento acontece realmente do preço daquela caídazinha. E com o preço dando a cazinha. Isso foi o que deu uma

melhora pro Lula, não foi essa ideia de que o brasileiro não, porque eu vi o Lula e não sei que lá e o Lula é patriota e temos que brigar contra o Trump. O o brasileiro típico, cara. Não, eu não tô dizendo que todo mundo, tá? É lógico que tem alguns brasileiros que ficam putos com o Trump, que, né, que falam soberania, soberania, mas a maior parte da população brasileira, meu amigo, o pessoal quer chegar no supermercado e encontrar comida barata, pô. O resto todo é secundário. Então,

muito é certo. A verdade é essa, né? como cap. Acho que é isso aí mesmo. A população brasileira tá 100% certa.

Esquece essa [ __ ] de soberania, de país, de não sei que lá. Não quer dizer [ __ ] nenhuma. Importante é tu estar bem de vida, você, a sua família, ter comida, ter como viver a sua vida, né? Então tá aqui, ó. Agora, eh, naquele intervalo entre julho e outubro, Lula conseguiu encarnar uma reação nacionalista, ameaça externa, enquanto a família Bolsonaro se envolvia como articuladora e beneficiária direta da intervenção estrangeira e não sei que lá. Sim, o pessoal vendeu essa ideia,

mas como eu expliquei para vocês, não foi isso que fez a diferença. O que fez a diferença foi a inflação, né? E eh aí agora aconteceu teoricamente a mesma coisa, né? Este ano, logo depois de receber a visita do senador Flávio Bolsonaro, Trump reditou novamente o tarifá. Isso é mentira, tá? Não, não

aconteceu isso, tá? Eh, na verdade, o escritório de de comércio americano propôs um aumento de tarifas para o Brasil. O Trump ainda não botou as tarifas. Isso é uma diferença fundamental. Repara que se a tese dele estivesse correta que o Lula melhorou ano passado por causa do sentimento nacionalista, talvez ele melhorasse agora também, porque, né, o sentimento nacionalista, é isso daí. O Trump

ameaçou botar tarifa e não sei que lá e coisa e tal, mas não foi isso, foi a inflação, né? E a inflação só pode acontecer, só tem essa queda de preço se realmente colocar a tarifa, né? Aqui, ó. E o Trump reditou o tarifá tendo como seus alvos o Pix, uma uma unanimidade nacional. Mais uma vez, o cara aqui é esquerdista, tá? Ele tá abertamente

criticando o Trump. O que todo mundo sabe que isso aqui é lorota. O Pix foi uma coisa secundária no documento, não tinha importância nenhuma. A crítica do Trump e do escritório de de comércio americano foi a ao Alexandre de Moraes, a censura do Alexandre de Moraes sobre as redes sociais, foi ao Tofoli, que muit pegou muito leve com a com a eh a a corrupção no Brasil, né? Liberou um monte de empresa corrupta e coisa e tal.

E também teve desmatamento, aí teve o Pix, teve desmatamento, teve pirataria, umas outras coisas lá que entraram na coisa, mas o principal, a primeira coisa que os caras falam é a ação do Alexandre de Moraes, né? Aí aqui, ó. Diferente de quando aconteceu em 2025, contudo, o tarifaço 2, que ainda não se concretizou, mas que deve se tornar efetivo no próximo mês, cara, eu acho engraçado isso. Os caras estão torcendo para isso, cara. Eles estão torcendo pro Trump botar tarifa no Brasil, cara. O

Lula tá cagando pro Brasil. Ele quer, ele quer que o Brasil se [ __ ] desde que se ele ele seja reeleito. Ele tá torcendo pro Trump colocar tarifa no Brasil. Aqui, ó, diferente do que aconteceu em 2025, contudo, o tarifá dois, que ainda não se concretizou, mas que deve se tornar efetivo no próximo mês, não mudou a curva das pesquisas, está capturado dentro da bolha de polarização nacional, o que relativiza bastante o impacto político de quem quer que o Lula venha a conseguir diretamente com o Trump, né? Segundo resultados da pesquisa BTG Nexus divulgada na segunda-feira obtidos pela coluna, as opiniões sobre o assunto se dividem conforme o viés ideológico do entrevistado. Os eleitores alinhados com

Lula ou antibolsonaristas acham que o novo tarifá é culpa do senador Flávio Bolsonaro. Ou seja, na bolha isso tem efeito, mas na bolha não quer dizer nada. A bolha não faz diferença, né? os eleitores eh eh aqui, ó, eh entre os que são bolsonaristas ou que vem Flávio como alternativa, respectivamente, pensam que Lula é o culpado. E é isso aí mesmo, é lógico que Lula é o culpado, né? Aqui,

ó, responsabilidade sobre o tarifáço do Trump. Ficou mais ou menos empatado os dois lados aqui, né? E a divisão por segmento mostra a mesma compartimentação, né? O Nordeste é a população com renda mais baixa, vem culpa do Flávio. Os evangélicos vem Lula como responsável, assim como os mais ricos, os eleitores com ensino médio, coisa e tal. Ou seja, é exatamente a

divisão entre Flávio e Lula, né? Mas de novo, é o que eu falo para vocês, eles tinham expectativa que a o mero sentimento patriota, o sentimento de que o Trump tá batendo no Brasil, que isso afetaria a maneira das pessoas votarem. E esse isso não aconteceu nem no ano passado. Nem ano passado isso teve teve efeito, né? Como eu falei na época, né, o efeito Canadá do L ser pequeninho, mas é por causa da inflação. Naquela época, como

entrou mesmo as tarifas e coisa e tal, a inflação deu uma caída, porque, né, o pessoal teve que vender aqui no Brasil. E aí com essa aí a aí, cara, quando o brasileiro vai no supermercado e vê as coisas mais baratinha, um pouquinho, um pouquinho que seja, ele fica satisfeito, né, fica contente da vida, né? E isso é uma má notícia pro Lula, porque a verdade é que não consta que esse tarifaço vai entrar esse ano. E mesmo que entre a inflação tá subindo tanto agora, né, com os desmandos do Lula, esse gasto todo que o Lula eh fez nos últimos anos, né, ele tava achando que a inflação ia entrar só ano que vem, né, tava contando que ia torrar dinheiro como se não houvesse amanhã e a inflação ia começar a começo ano que vem. Só que não, a inflação já começou a subir, já começou a dar problema e agora ele vai ter esse problema. À medida que for

passando o tempo, chegando perto da eleição, a inflação vai só subir. E a inflação subindo, meu amigo, o o eleitor chegando no supermercado e vendo as coisa com preço mais alto. Se prepara, Lula. Segundo o recorte exclusivo da da pesquisa genial Quest divulgado no dia 11, nada menos que 55% dos eleitores do Lula diz que ele não merece ser reeleito e apenas 45 eh 41% informa que ele merece ficar mais 4 anos. O que é impressionante é a estabilidade dessas curvas, né? Ou seja, ninguém gosta do

Lula mesmo, mas a gente já sabe disso, né? Eh, o percentual dos que acham que Lula não merece ser reeleito é significativamente superior aos que desaprovam a administração, né? Aprovação e avaliação do governo tem melhorado, mas mesmo assim a absoluta maioria dos eleitores idealmente preferia que Lula não tivesse um novo mandato, né? Isso é um ponto positivo pro Flávio. É o que eu falo para vocês.

No final das contas, né, a eleição ainda tá muito hipotética pro pessoal. quando chegar mesmo na hora de eleição, na campanha eleitoral e coisa e tal, tem uma uma avenida pro Flávio crescer nas pesquisas e empurrar o Lula para baixo, né? E bom, ainda tem uma outra coisa aqui que o pessoal colocou que hoje teve aquela entrevista do Lula falando que nunca foi esquerdista. Olha só, eu apontei isso daí, a hipocrisia do Lula, a mentira do Lula, porque é lógico que o Lula é esquerdista, não tem esse negócio, né? Mas eh eh o tem muita gente apontando duas outras coisas. Primeiro

que eh isso pode prejudicar o Lula, isso eu não acredito, tá? O eleitor brasileiro de novo, cara. O eleitor brasileiro, ele vai no supermercado, se as coisas tão caras, ele não gosta. Se as coisas tão barata, ele gosta e pronto, e acabou. Não tem, não espere uma sofisticação de não, porque direita, não sei que lá, coisa e tal. Mas na

prática isso aqui não vai mudar nada pro Lula, tá? Aliás, pode até melhorar pro Lula. Um dos pontos que o pessoal coloca é esse que ele pode ter deixado vazar isso até para dizer que não, não sou de esquerda. Não tá vendo o pessoal de centro, vota em mim, pessoal de centro, que é mentira, né? Ele é de esquerda, todo mundo sabe que ele é de esquerda, né? Mas mesmo que, por hipótese, o

pessoal da esquerda se sinta enganado, ainda vai ainda vão chegar à conclusão de que ele é o menos pior dos dois, né? Porque vai ser ou ele ou o o Flávio Bolsonaro ou o Zema, o Caiado. Então não tem jeito. Ou seja, no final das contas, isso não vai fazer diferença pro Lula, né? E lembra eh do eleitor que não é ideologizado, né? Porque tem um eleitor

ideológico, tem um eleitor que é de direita mesmo. Esse já vai votar no Flávio, não vai votar no Lula, não precisa se preocupar com ele. Como também já tem o eleitor de esquerda que já vai votar no Lula, não tem que se preocupar com ele. O eleitor do meio do caminho que é o indeciso, esse pessoal é o que tá no supermercado e que vai ver ali o preço do supermercado, se tá bom, se tá ruim, coisa tal. E é nessa que o Lula vai se ferrar, né? Então essa essa

frase dele dizer que nunca foi esquerdista, isso daí pode até ajudar ele, porque não é o pessoal que que não gosta de esquerdista. Esquerdismo realmente é uma coisa ruim no Brasil. pessoal já tem isso como uma coisa ruim no Brasil, mas eu eu não creio que isso faça diferença no final das contas, tá? Por isso que no meu vídeo eu falei só sobre hipocrisia do Lula de falar mentira, né? Ele mentir mesmo de falar isso, porque ele é esquerdista, pô. Não

tem esse papo, né? O único ponto é esse, né? O Lula é esquerdista no sentido de que isso é interessante para ele ganhar voto. Ele só quer o voto da galera. [ __ ] quem é que tá que o que que a pessoa espera dele, né? Ele quer ganhar

o voto para depois [ __ ] a pessoa de qualquer jeito, né? Enfim, essa é a situação. O Lula achava que ia ganhar um efeito Canadá esse ano e não ganhou não, cara. E acho que não vai ganhar não, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.