---
video_title: "SOCIALISTAS, em DESESPERO, chamam VOCÊ ter PAINEL SOLAR de \\"GATO SOLAR\\""
video_id: JhX7haiIX8k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhX7haiIX8k
video_date: 2026-05-08T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://braziljournal.com/gato-de-energia-solar-a-nova-moda-que-causa-choque-no-setor-eletrico/
  https://www.tudocelular.com/seguranca/noticias/n253699/anatel-exclui-provedores-clandestinos-banda-larga.html
  https://x.com/jorgeseifjunior/status/2052674174242472308
---
pessoal fez o L em 2022, né? E é lógico, o pessoal da esquerda adora regulamentação, proibição, multa e coisa e tal, mas o que eu acho mais engraçado desse troço é o uso de termos que não fazem sentido. Olha só essa reportagem aqui do Brasil, jornal, gato de energia solar. Sabe o que estão chamando de gato de energia solar? É, se você coloca uma placa de energia solar na sua propriedade, usa a energia que você mesmo gerou, mas não registrou isso na na ANEEL, lá na Agência Nacional de Energia Elétrica. Isso é um gato. Seg,

como assim é um gato, cara? É a minha placa solar que está na minha propriedade, gerando energia elétrica para mim. Não, eles querem que você registre porque a você tem que pagar imposto em cima dessa energia, entendeu? Olha que coisa absurda que é isso. É a mesma coisa que eu falo para vocês, o pessoal que chama de não que ônibus pirata. Ai, o ônibus pirata. Por que

ônibus pirata, bicho? O ônibus te pega no lugar A, te leva até o lugar B, como qualquer outro ônibus. Ah, mas ele não tá registrado na na secretaria de não sei que lá, de transporte, de não sei o quê. E e daí, [ __ ] [ __ ] Secretaria de transporte não tem que que negócio é esse de querer regular tudo, cadastrar tudo. Que [ __ ] é essa? Se o ônibus te

leva do lugar A até o lugar B direitinho, do jeito que você espera, não é pirata [ __ ] nenhuma, né? Esse pessoal tem esse negócio. Mas não é só isso aqui não, tá? Isso aqui é um dos problemas aqui, ó. apagão da clandestinidade. Agora estamos falando

dos das dos provedores clandestinos. Por quê? Porque a a Anatel inventou uma regra tirada do cu dela, porque não tem essa lei, não tem lei para isso, que os provedores de internet tm que registrar na Anatel. A Natel é para telefonia, não é para provedor de internet. Não há nenhuma base legal para exigir que provedores se cadastrem na Natel. Aí ela

exigiu esse cadastro e aí alguns alguns provedores, 5.000 provedores, principalmente provedores pequenos do interior, não conseguiram fazer o cadastro, não conseguiram fazer o o trâmite eh formal lá. Aí ela tá dizendo agora que são clandestinos, não que não sei que lá que é um gato, né? Que é tolerância zero, não sei que lá na clandestinidade, coisa tal. Ou seja, esse pessoal só de sacanagem, porque de novo, se um provedor tá fornecendo para você internet, você paga a mensalidade dele, você consegue conectar, acessa a internet, coisa e tal, que diferença faz se a [ __ ] do governo tá envolvida ou não tá envolvida na história, né? É verdade. Se der

problema, você pode procurar justiça, né? Ah, você contratou um provedor, o provedor não te entregou. Você entrou no ônibus, o ônibus realmente não te levou no lugar. Essa sanha do pessoal de tentar controlar tudo, cadastrar tudo, fazer procuração e e e registro, três vias, cartório, não sei que lá, cara, isso é uma doença, bicho. Uma doença.

Eu, aqui no Brasil, isso é pior. Tem no mundo inteiro essa [ __ ] mas aqui no Brasil é pior. E vamos falar também da Anvisa, que tá sacaneando agora os e os e as farmácias de manipulação. Por quê? Porque elas estão vendendo coisas mais baratas que as farmácias normais. Aí não

pode, pô. Não pode. Proibido. Cadê? Não, não pode. Que estamos protegendo os

consumidores de coisas baratas. Não pode. Tem que proteger o consumidor das coisas baratas, né? É o que fazem essas agências todas no final das contas. Proteger os grandes, os grandes laboratórios e sacanear os pequenos, né?

Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Miau Miau, Miau Entra Gato, cagada coletiva no Banco Master e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é,

isso aqui é o sintoma do Brasil que faz o L, né? O pessoal percebe, repara, repara como deveria ser uma boa notícia isso daqui. O pessoal tá colocando que eh a a quantidade de placas solares que tem no Brasil não registradas na ANE já é maior do que a capacidade de taipu. Olha que coisa, como é que a descentralização funciona, né? Na época dos dos milic lá, os milicos quiseram construir taip, não, porque temos que gerar energia elétrica e não sei que lá.

E aí fica esse sistema todo de distribuição de energia elétrica, que é tudo controlado pelo governo. Se tu não pagar imposto, dá problema. E aí, eh, agora não, aqui, ó, esses sistemas próprios de geração fotovoltaica se popularizaram no país ao longo da última década, apoiado por, eh, generosos incentivos. Eles querem dizer incentivos que e você não precisa pagar imposto sobre eles. É isso que é incentivo para eles, né? Incentivo não, pô. Imposto é

roubo. Você você desincentiva as pessoas a ter energia. Verdade é essa, né? e atingiram uma marca de 4,3 milhões de de instalações. Em termos de potência instalada de produção de energia, são quase 48 GW espalhados por instalações de pequenos portes, o equivalente a mais de três Itaipus. Ou seja, isso mostra a

idiotícia que foi Itaipu no final das contas, né? Mas isso eh eh ou ao menos era isso que se pensava. Agora, segundo estudo feito pelo operador nacional do sistema, revelou que, na verdade, a chamada geração distribuída é ainda mais representativa na rede elétrica. Só que nem todos os sistemas estão devidamente cadastrados e regularizados. Aí eles estão chamando de gato, não que é gato de energia elétrica, não tá cadastrado, não tá regularizado. Meu amigo, a coisa

tá lá, é sua. Na sua casa, você comprou um painel solar que é seu, pendurou no teto da sua casa, ligou no seu sistema e você está recebendo a sua energia gerada por você mesmo. Ai, mas é um gato. É um gato. Como gato, cara? Não tem [ __ ] de

gato nenhum. É eu, é minha placa solar, é a minha minha casa, minha gasto de energia, né? Aqui, ó. Em uma projeção conservadora, o SS estimou ao menos 14 GW adicionais em placas voltaicas, operando de forma irregular em 2025. E o crescimento foi espetacular. No ano

anterior, o parque informal era de apenas 5,7 GW. É o gato de energia solar. Não, não é gato, [ __ ] Esse pessoal começa a dizer que é gato porque não tá registrado na [ __ ] do sistema. Que [ __ ] é essa? Não faz sentido nenhum. Gato é quando se você roubar

alguma coisa, né? Eu acho um absurdo gasto de energia elétrica, que o pessoal rouba energia elétrica da rede, é um absurdo, realmente, né? É roubo, né? Existe uma usina em algum lugar gerando energia e você tá se aproveitando disso sem pagar. Isso é errado, isso é roubo, né? Isso fere a ética libertária. Agora,

dizer que é gato uma placa solar que você botou na sua casa e você tá usando energia elétrica dela, ah, mas não pode porque tem que registrar, porque tem que pagar imposto. Aqui, ó, pela regra do setor, todas as instalações de placas solares por pessoas ou empresas precisam ser cadastradas junto a distribuidora local e a anel. Não é uma mera burocracia, não é uma mera burocracia. Quem usa esses sistemas recebe créditos na conta de luz pela energia produzida. um incentivo que é custeado por encargos cobrados na tarifas elétricas. Não, não,

não, mas quem usa isso daqui tá tá na usando na própria casa, né? Porque por óbvio, é lógico, se você se você vai fornecer energia para a rede, é outra história. Aqui a gente tá falando do caso que a pessoa botou na casa dela e tá usando pra própria casa dela. Então, eu entendo que se você tá fornecendo energia pra rede, você tem que pagar o custo dessa rede, né? Porque lembra, né?

você tá produzindo a mais do que você usa na sua casa e daí você tá vendendo essa energia para outras pessoas através da rede. Então você tá usando a rede, então faz sentido que você tenha que pagar um pedágio para usar essa rede. Tem um custo isso, né? Mas não é o caso. Aqui você tá usando pra sua própria pra sua própria casa. Então por que que é

gato? Que [ __ ] de gato é esse, né? Aqui, ó, os subsídios têm sido reduzido gradualmente, né? O que é um absurdo também, porque o que ele chama de subsídio mais uma vez é não cobrar imposto de você. Os subsídios têm sido reduzidos eh eh gradualmente depois de uma lei de 2022, mas as instalações realizadas até janeiro de 2023 continuam com os incentivos integrais. Ao não

comunicar a ANEEL sobre ampliações, a pessoa física ou empresa mantém capacidade adicional oculta e continua oferindo benefício integral sobre toda a energia gerada, não sobre a capacidade declarada. Ou seja, eles querem que você pague sobre toda a sua energia gerada, mesmo que você use uma parte dela. Cara, isso é um absurdo, bicho. Não faz sentido. Se você vende energia pra rede, mais uma vez, faz sentido, porque você tá usando a rede para vender energia para outras pessoas, mas não é o caso.

Você tá aqui usando só para você mesmo. Que [ __ ] de tara de registrar tudo, dizer que tudo que tem que ser feito tem que botar no no na anel e não sei que lá. Aqui, ó. Eh, e o problema é que isso acaba criando custos adicionais para os demais consumidores, a semelhança do que acontece com gatos tradicionais. Só se você coloca o o a energia para vender na rede. Se você usa ela internamente, não

muda nada para ninguém. Você tá usando a sua própria casa, a energia que você mesmo gerou não faz sentido, né? Ou seja, é, cara, é um absurdo a a a vontade desse pessoal de cobrar imposto, de sacanear as pessoas. E por que que eles estão preocupados com isso? Eles estão preocupados com isso porque as grandes empresas de energia elétrica tão começando a ter dificuldade, meu amigo.

O pessoal tá gerando energia internamente e não tá querendo mais comprar energia das das distribuidoras. É o mesmo problema dos ônibus, né? Eh, eh, com o tempo, com o passar do tempo aqui no Rio de Janeiro, em outras cidades também, as pessoas estão preferindo a solução distribuída, a solução descentralizada, o Uber, mototáxi e não sei que lá, do que pegar a [ __ ] do ônibus municipal. Por quê? Porque a prefeitura coloca tanto imposto na porcaria do ônibus que fica caro para [ __ ] Então é muito melhor tu pegar um Uber, pegar um mototáxi, pegar ou ir de carro, fazer qualquer coisa assim. E aí

fica o pessoal, não, que não pode, que temos que fazer, vamos fazer tarifa zero para todo mundo ser obrigado a pagar o ônibus, né? Aqui, ó, outra coisa que estão reclamando aqui é provedor, mais uma vez o o governo brigando com a descentralização, né? Existem milhares de provedores pequenos no Brasil, principalmente para cidades pequenas e coisa e tal. a gente conhece os grandes, né? Claro, a Vivo, né? Eh, Velox, não

sei se nem sei se existe a Velox ainda, né? Tanto tempo que eu nem oo falar deles, mas enfim, tem grandes provedores em grandes cidades, mas no interior a verdade é que muita gente confia em pequenos provedores e funcionam muito bem, não tem problema nenhum, né? Você paga, recebe, coisa e tal. Aí já vem a Anatel aqui dizer que não, que é é é eh eh clandestino, porque não não preencheu a ficha, não carimbou, não registrou lá no no na nomenclatura. estatal comunista de registro de coisas. Então é

clandestina, coisa proibido, não sei que cara. Que absurdo é isso, cara. Que lógica tem isso, que vontade, que tara de controlar o mundo que esse pessoal tem, cara, sem nenhum sentido. E agora tô indo também aqui na Anvisa, tá? Pra questão de farmácia e deu eh eh farmácia de manipulação, né? Aqui, ó, a Anvis

oficial tá reinterpretando normas e fazendo uma caça bruxa a laboratórios e farmácias de manipulação no Brasil todo. As ações incluem cancelamento de alvarais, apreensão de medicamentos e outras medidas descabidas, conforme relatos que chegaram ao gabinete. É a mesma coisa que tá acontecendo com a Anatel e eh com com o pequeno provedor. O que que tá acontecendo? Os pequenos provedores são tão melhores do que a Claro, do que a Vivo, do que essas coisas todas que o pessoal tá indo para esses pequenos provedores ignorando a [ __ ] dos grandes provedores. Aí a

Anatel, que sempre foi uma um escritório das grandes telefônicas do Brasil, tá querendo bater no pequeno provedor para ajudar a Vivo, para ajudar a Claro, para ajudar as as grandes empresas. Com certeza recebem dinheiro dessas empresas. A verdade é essa. A mesma coisa Anvisa recebe dinheiro de farmacêutica, todo mundo vendido na [ __ ] da Anvisa. A mesma merda na Natel, a mesma merda na Anel. Tá todo mundo

querendo proteger as grandes empresas. É, é o fenômeno que eu falo para vocês da descentralização. A descentralização não só da informação, mas de tudo tá acontecendo numa velocidade muito grande. Você começa agora a cagar para grandes empresas. Eu falo para vocês, a informação descentralizada e distribuída, isso não vai afetar só o governo, vai afetar qualquer grande empresa, qualquer estrutura hierárquica muito grande começa a perder força e você começa a ter mais soluções descentralizadas na economia. E aí o que

que o governo tá fazendo? O governo tá tentando proteger as grandes empresas. Não tem que proteger, porque o pessoal paga propina pra gente aqui na Anatel, na ANE e na Anvisa. A gente tem que proteger as grandes, né? Porque os pequenininhos resolvem o problema. Aí

ninguém mais quer comprar dos grandes. Se o pequeno resolve o problema com dinheiro, com valor mais baixo, né, com uma coisa mais econômica, ninguém vai querer comprar dos grandes, né? E aí, como é que fica, gente? Como é que a gente vai ganhar a nossa propina? Como é que os funcionários público vão ganhar a propina deles aqui? Porque é assim que

funciona o funcionarismo público, a base de propina, tudo 100%. Aqui, ó. Eh, aqui o Jorge Safe tá falando sobre eh eh farmácia de manipulação aqui, ó. Uma ampola de testosterona, por exemplo, na farmácia custa mais de R$ 100. As manipuladas custam menos da metade. Não

quero imaginar, nem acredito que as Big Farmas estão usando seu poderio de lobby no órgão porque estão perdendo espaço. É exatamente isso que tá acontecendo. As agências reguladoras brasileiras são prepostos das empresas para ferrar o consumidor. A Natel não toma uma única medida que seja positiva para o consumidor final. recentemente tá tá fazendo lobby para ajudar Samsung e outras fabricantes aqui no Brasil, é proibindo as pessoas de comprar celular barato. Anvisa não, porque tem que ter

celular homologado, não sei que lá, não faz diferença nenhuma, é celular mais barato. Elas querem que você compre o celular caro da Natel para proteger as empresas. Assim atuam todas essas agências reguladoras. É um absurdo, cara. Tinha que acabar com todas elas.

Demite todo mundo, manda embora todo mundo que não serve para [ __ ] nenhuma. Nenhuma delas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.