---
video_title: "URGENTE: NIKOLAS chega a PRAÇA do CRUZEIRO que já ESTÁ LOTADA, debaixo de FORTE CHUVA com RAIOS"
video_id: 5jiX01c08oE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5jiX01c08oE
video_date: 2026-01-25T18:08:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo, pessoal. Eh, eu resolvi entrar ao vivo para acompanhar a chegada do Nicolas lá em Brasília, na Praça do Cruzeiro, tá? Ele não chegou ainda, ele tá perto, tá chegando perto. A questão é que tá caindo uma chuva monstruosa lá em Brasília. Olha só a situação do pessoal na Praça do Cruzeiro. Tá vendo? A Praça

do Cruzeiro tá completamente lotada aqui. A Praça do Cruzeiro inteira, lotada de gente de guarda-chuva aqui. Esse daqui é o tal do Cruzeiro. Lá atrás tem o Memorial JK e coisa tal. E o Nicolas ainda tá chegando lá, ainda não chegou ainda não. Tá aqui tá uma visão

mais cedo aqui antes da chuva começar. Mas o fato é que tá chovendo muito em Brasília. Tem gente falando que é uma chuva que não se viu. Pessoa não lembra dessa chuva em Brasília de ter uma chuva tão grande assim. Realmente para limpar a Brasília. Quem sabe o significado

dessa caminhada do Nícolas é esse, é limpar essa cidade, né? limpar esse pessoal mesmo. Eh, infelizmente caiu um raio ali na próximo da região, não foi na região não, tá gente? Eh, caiu um raio ali perto, algumas pessoas passaram mal e foram levadas pro hospital. Eh, a gente não sabe se teve alguma coisa ainda, mas teve isso, tá? Caiu um raio

ali perto da região. Como eu falei, é uma chuva muito grande. Brasília é uma cidade muito seca. Essa época do ano realmente é costuma chover por lá, tá? A época mais seca é o inverno lá, né?

entre abril e outubro, mais ou menos, é que não chove nada em Brasília, realmente fica tudo seco por lá. Mas o o raio realmente atingiu um raio lá é um sinal divino aí, um sinal bacana aí da parada e eh temos que a nossa teste de resiliência para renovar Brasília, tá lavando Brasília tudo aqui. Tá o Nicolas chegando, tá vendo? Ele tá ele ainda tá longe, ainda tá cerca de 30 minutos da Praça do Cruzeiro. Isso daqui já foi há mais ou menos 30 minutos. Então ele deve

est chegando agora. Deve est chegando ali na Praça do Cruzeiro agora. É, vamos ver se a gente encontra aqui o pessoal aqui. Tá vendo? Eles estão caminhando ainda. Então são duas multidões

diferentes, tá gente? Tem uma multidão que tá na Praça do Cruzeiro esperando o Nicolas chegar lá e tem outra multidão com o Nicolas caminhando, indo em direção à Praça do Cruzeiro lá. Eh, a chuva tá grande lá, mas eles estão caminhando, tão fazendo o caminho todo em direção lá à à Praça do Cruzeiro. O negócio é esse, é lavar Brasília. Muitas imagens mesmo da multidão enorme indo para lá com a chuva e de novo uma chuva assim, um negócio impressional, né?

Impressionante, né? Aqui, ó, é um teste de resiliência, meu amigo. Aqui, ó. Isso aqui, ó, isso aqui é uma gravação que o pessoal fez é da Aqui são os ônibus parados ali perto da Praça do Cruzeiro. Então, o pessoal chegando aqui, ó, já começa a multidão aqui do pessoal da Praça do Cruzeiro. E aqui, ó, já é o

eixo monumental. O agora vai aparecer a parte do do Cruzeiro em si. Aqui, ó. Aqui é a região o pessoal tá chegando aqui, ó. Olha aqui, ó. Um monte de

barracas e coisa e tal. O pessoal ali preparado para a a Praça do Cruzeiro, eu imagino. Mais coisa aqui, ó. Aqui, tá vendo? Aqui é o memorial JK. E aqui é o,

acho que esse aqui é o Cruzeiro. Não, esse aqui é o memórial JK em si, né? O Cruzeiro fica aqui para trás. É justamente onde tá essa essa multidão toda aqui e do pessoal esperando o Nícolas ali. Mesmo com a chuva, amigo.

Tá chovendo para caramba. Uma chuva que o pessoal não viu em muito tempo em Brasília. E esse é é realmente é impressionante isso daí, né? Eh, e o Nicolas tá indo para lá. O pessoal continua indo pro para pro direção à Praça do Cruzeiro. Isso daqui é o

pessoal que tá com o Nícolas, tá uma quantidade enorme de gente indo ali em direção ao Nícolas, né? E eh aqui, ó, o pessoal esperando lá também na Praça do Cruzeiro, né? Então, v que a gente tem mais de novidade sobre isso aqui. Eh, deixa eu abrir aqui a a o Twitter pra gente acompanhar essa coisa aqui. Eh,

aqui tem algumas imagens aqui do pessoal chegando ali, mas são imagens de 2 horas atrás. Deixa eu ver o que que tem aqui de mais de mais novo, né? Aqui, ó. Ah, o Niolas falando aqui sobre a expectativa pro ato na Praça do Cruzeiro. Isso daqui foi publicado daqui a pouquinho. As

imagens são realmente emocionantes. Olha só o Nicolas no meio da multidão. A chuva não para de cair. Muita chuva mesmo. Uma chuva enorme. Eh, eh,

eh, deixa eu ver aqui. Pronto. Olha só que bacana essa essa imagem do Nicolas que vou até guardar isso para botar depois no na thumbnail do vídeo. Eh, aqui mais imagens do pessoal chegando ali na na na coisa do do Cruzeiro aqui. Realmente muita gente aqui nessa acompanhando o Nícolas ali, chegando lá na praça, continua chovendo pra caramba. É o teste de resiliência,

meu amigo. É isso daí. Para lavar a Brasília mesmo, para acordar o Brasil de verdade, né? Para depois ninguém ter desculpa de falar que caramba, ai que chato, vai ser complicado ir no na manifestação não sei aonde e não sei o quê. E continua o pessoal grande indo lá em direção, né? Eh, o pessoal falando

aqui que o raio é um sinal divino. É um sinal divino de de e de propósito, de teste de força das pessoas. É isso mesmo que o pessoal tem que ir lá para enfrentar. Ninguém acha que vai ser fácil não. Ninguém acha que a gente vai derrubar esse sistema que tá aí fácil, não. A questão é é vai requerer luta

mesmo, vai requerer sacrifício, né? Aqui, ó. E o pessoal colocando aqui o momento do raio. Vamos ver se tem, dá para ver o raio. Esse jornal aqui é esquerdista, tá? Mas ele tá dizendo aqui

do momento do raio

aqui, ó. Teria sido aqui que caiu o raio. Eh, no momento do coiso aqui, ó.

Aqui as pessoas eh algumas pessoas passaram mal, mas você vê a maior parte das pessoas tá tudo muito bem aqui. Não tem passaram mal, é lógico, né? Não é uma coisa fácil você receber um raio, mas não foi uma coisa também assim tão tão crítica, né? Então é esse o ponto, né? Aqui, ó, o depois de sete dias de muita chuva, a caminhada chega à Praça do Cruzeiro. Eh, começou com Nicolas e

termina com milhões de brasileiros, mesmo de longe, chegaram lá na Praça do Cruzeiro para fazer essa manifestação aqui, ó. Chuva intensa, estrutura metálica agravaram um acidente na Praça do Cruzeiro. Eh, não, aí o pessoal, isso aqui é lógico que é coisa de esquerdista, né? Não, porque é castigo divino, não sei que lá. Não, não, não é teste de resiliência, não tem essa. Não

é justamente um sinal divino, não tenha dúvida, mas um sinal divino positivo, a favor desse negócio, não tenha nenhuma dúvida, né? Aqui, ó, mesmo com forte chuva, mesmo depois do raio, continua o o o pessoal lá em grande número na Praça do Cruzeiro. Aqui, ó, muita gente chegando lá. Aí aqui foi algumas pessoas que passaram mal com a questão do raio e eh foram retiradas de lá, né? Foi foram levadas para para pro hospital para para se recuperar, né?

Mas fora isso aqui, ó, muito bacana mesmo a quantidade de gente eh eh Nicolas chegando lá com com debaixo de chuva, continua indo lá em direção, né? Vamos vamos em frente ao ao Praça do Cruzeiro, né? Aqui, ó, sobre impacto de raios e chuva muito forte, o pessoal continua se juntando aos milhares ali na Praça do Cruzeiro em Brasília, muito maior do que o esperado, gente para caramba. Impressionante realmente essa essa resiliência do pessoal, né?

Vold deemorte mandou o rádio. É isso daí, ó. [risadas] Alexandre dá 48 minutos para todo mundo sair da chuva e proteger da democracia. É, ele tá querendo realmente acabar com isso aí. O pessoal lá de Brasília tá apavorado. Eu vou te falar uma coisa,

mas eh não tenha dúvida. Eh, tá muito bacana aqui, ó. Eh, que mais que temos aqui nesse nesse negócio? Vamos fazer a busca aqui das informações. Deixa eu ver também no Instagram.

Deixa eu procurar aqui no Instagram do Nicolas.

Aqui tem as imagens dele, mas eu não tem mensagem, não tem imagem desse dele chegando lá, né? Ele tá chegando lá, ó. Tá, ele tá chegando lá. Ah, ah, tem aqui, ó. Tem ao vivo aqui. Vamos ver o

ao vivo dele aqui. Luna da namorada do filho do >> Ah, essa aqui é a revista Oeste que tá acompanhando também a chegada deles lá. Tá aqui o pessoal da revista Oeste lá acompanhando também ao vivo aqui essa esse pessoal lá em Brasília e a chegada do Nicolas lá em eh eh ao vivo, né? Lá a gente continua acompanhando daqui também, esperando o pessoal chegar lá.

Deixa eu procurar aqui mais informações aqui da Praça do Cruzeiro.

Aqui, ó, o deputado Nicolas Ferreira está quase chegando na Praça do Cruzeiro e parece que a chuva deu uma melhorada, o que é uma coisa positiva, né? Aí, ó, o pessoal que for resiliente vai ser vai ser recompensado aí com uma manifestação muito bacana aqui, tá? Tá ele chegando nesse momento aqui. Ess essa mensagem foi postada há um minuto atrás, ou seja, atrasou, tá? Atrasou certamente o evento lá. É, tava previsto para o Nicolas

chegar lá meio-dia, né, fazer a manifestação meio-dia, acabou atrasando por conta da chuva muito forte. Mas o pessoal tá lá, tá indo uma, olha só a quantidade de gente, gente. Muita gente mesmo. Ah, a o local totalmente tomado. Eu imagino que isso aqui já seja o eixo monumental, né? Já é o pessoal vindo

aqui no eixo monumental, descendo aqui em Brasília.

Aqui o eixo Monumental. Eles devem estar descendo aqui em direção ao a ao Memorial. Aqui é o a a Praça do Cruzeiro aqui, né?

Deixa eu ver aqui mais imagens aqui. Olha só, emocionante mesmo. Nicolas chegando lá na Praça do Cruzeiro. Eh, eh, o pessoal todo acompanhando ele lá e é impressionante mesmo, né?

Emocionante a coisa, gente. O negócio do raio, sim, aconteceu, tá? o raio aconteceu o raio. Eh, felizmente não teve maiores maiores problemas, mas aparentemente algumas pessoas se feriram, tiveram que ir lá eh se levaram para hospital. Vamos aguardar para ver se tem mais informações aqui. Mas de

qualquer forma, eh, muito bacana isso daqui, muito, muito interessante mesmo. É o que eu falo para vocês, é um sinal, um sinal importante. Essa chuva toda é para limpar Brasília, para você garantir que a gente tá limpando esse pessoal mesmo aqui, ó.

Depois de s dias caminhando, Nicolas tá chegando ali na Praça do Cruzeiro com o pai dele ali, com o pessoal todo que apoiou ele nessa caminhada, chegando lá já eh os últimos últimos metros ali. Eh, essa daqui é a imagem dele, né,

Índia.

para quem quiser eh acompanhar a

para quem quiser acompanhar na na eh na revista Oeste, estão fazendo aqui uma live aqui também na revista Oeste >> para acompanhar também aqui, ó. Tá aqui o pessoal caminhando lá. Poça de água, tá muito muita poça de água lá. Muita gente também e nessa, nessa coisa, né? A Live da Oeste tá com 22 27.000 pessoas.

assistindo, mas eu agradeço ao pessoal que tá aqui assistindo comigo. A gente vai seguir o mesmo o mesmo eh eh o mesmo caso, né?

Nicolas herdou o poder do Bolsonaro e vai arrastar o povo pra rua. O Nícolas é Bolsonaro, tá do mesmo lado do Bolsonaro, não é sucessor não. O Bolsonaro ainda volta ainda. Quanta, quanta gente é manifestação do [risadas] Não, quem catapiroca não junta ninguém, meu amigo. Eh, chuva e calor, condição atmosfera para raios. É, pois é. Essa

caminhada mostra ao mundo a força da direita no Brasil com toda a a eh a importância, com toda a força, né? eh eh com toda a resiliência do pessoal tão chegando agora na na Praça do Cruzeiro. Aqui a chegada triunfal do Nicolas lá na Praça do Cruzeiro. Tão chegando nesse momento aqui o pessoal por lá tá cansativo para caramba. S dias avançando, sete dias andando, né?

Exatamente. Essa chuva é para lavar todos os maus satânicos que tá lá. Essa chuva é para lavar Brasília. O pessoal tá chegando com a chuva para lavar aquela lixeira daquela cidade. O raio é a tendência do pessoal de tentar o pessoal do mal tá querendo se segurar também, pô. Tá querendo atingir quem tá

agredindo eles. Mas a resiliência é o que importa, o pessoal continuar no propósito, continuar indo em direção lá, continuar fazendo essa coisa toda. Essa é a visão bacana dessa história, né? O pessoal perguntando se tem atos em outros estados, tá? Tem em São Paulo, na Paulista. daqui a pouco deve começar lá

na Paulista. A gente vai dar uma olhada também lá na Paulista como é que tá a situação por lá. Eh, Peter, depois importante caminhar no que podemos esperar. Eu acredito que março vai ser uma data muito boa para fazer novas manifestações contra o Lula e contra esse regime absurdo aí do Alexandre de Moraes e desse pessoal toda, essa ditadura toda. Março é o momento excelente, né? Raio na

manifestação. Teve raio na manifestação. Pois é. É o que eu falo para vocês, se vocês acharam que ia ser fácil, que não ia ter um componente espiritual nessa história aí, tem também componente espiritual nessa história aí, né? O pessoal chegou lá com a chuva para lavar Brasília e é lógico que que os exemplos do mal que tem lá em Brasília estão agindo contra também, né? Mas é

importante é isso, é manter resiliência e vencer no final, né? Vamos que vamos. Acorda Brasil. Lindberg deu um raio. Eh, não sei quem é Lind. É, o Lidberg Farias tá dizendo,

ah, meio que [ __ ] né? Eh, tem uma estimativa de pessoas, cara, a gente nem começou o negócio ainda, nem começou a coisa ainda. Eh, tem um monte de gente lá na Praça do Cruzeiro e tem também eh gente da ã ã, o pessoal chegando, são duas multidões, uma multidão enorme na Praça do Cruzeiro em si. A praça do Cruzeiro é essa praça aqui, ó. Essa praça grande aqui tem o memorial JK do lado de cá e e e e tem uma outra multidão vindo aqui pelo eixo Monumental para se unir aqui, que é o pessoal do Nicolas vindo aqui, ó. Aqui é a Praça do Cruzeiro. Tá vendo

aqui, ó? O Memorial JK aqui atrás, a Praça do Cruzeiro, grande aqui, cheio de gente ali. E ã eh eh aqui também uma outra visão ali da Praça do Cruzeiro. E aqui o pessoal chegando, né? Uma chuva muito grande, o pessoal indo em direção lá à Praça do Cruzeiro, né?

Acredito que Morais e Lula estão escondidos de medo. Eu não duvido nada. O Lula mandou botar gradezinha e tudo mais ali. Tá morrendo de medo naquele negócio ali, né?

Avenida Paulista a gente vai ver daqui a pouquinho. Diz que a venida Paulista tá bacana também. Ai foi para mandar os infiltrados embora. Tomara. Mas eu não sei quem foram as pessoas atingidas, tá? Eh,

quanta gente a manifest. Pois é, Peter, você vai ser meu professor. Como é que é? Você deve ser meu professor contra a soberania. Não entendi. Eh, eu sou professor de

todo mundo. Eu ensino contra a soberania do pessoal. Soberania não serve, soberania só serve individual. Soberania individual é importante. As outras não.

Eh, isso é histórico. Lembra do bandeirão do Brasil na época das diretas já. Pois é, exatamente. O pessoal molhado, né? Vai ficar na história isso daqui, meu amigo. Vai, vai, vai ficar na

história isso daí.

Nossa bandeira nunca será vermelha. É isso daí. O pessoal indo lá. Nícolas chegando lá, muita gente por ali, de fato, pessoas foram atingidas ali na na Praça do Cruzeiro. Infelizmente, a chuva tá muito forte em Brasília. Muita gente

falando que nunca viu chuva tão grande em Brasília. É, é realmente uma chuva histórica lá eh por conta dessa eh dessa eh do dia, né? E essa época do ano em Brasília costuma chover mesmo, tá? Mas chover desse jeito é difícil, né?

Aqui, ó. Tô chegando bem perto da Praça do Cruzeiro. Milhares de pessoas já aguardam a chegada. Tão chegando ali. Estamos aguardando. Em algum momento vai

aparecer aqui. Eh, eh, de novo, chuva muito forte lá em Brasília. Muito, muita chuva por lá.

A chegada na Praça do Cruzeiro. Tá aqui, ó.

Tá chegando o pessoal aqui. Cadê? Cadê imagem? Quero mais notícia. Cadê as notícia?

Olha

aqui a quantidade de gente indo lá pra Praça do Cruzeiro, hein? Realmente uma quantidade enorme. Mas isso aqui é mais cedo, tá? Isso aqui é mais cedo, não é agora. Agora não, tá?

Ah, o Flávio Bolsonaro também mandou mensagem, tá lá em Israel nesse momento, mas mandou mensagem eh eh apoiando o Nicolas, né? Tá aqui mais imagem do pessoal. Aqui, ó. Essa aqui é a Praça do Cruzeiro, né?

Nicolas tá discursando na praça. Vamos ver se o Nicolas tá discursando na praça aqui.

Olha só, tudo com água, chovendo. É para limpar a Brasília mesmo, para dar aquela limpada nessa cambada de corrupto que tem lá em Brasília. aqui, ó. Eh, o pessoal da esquerda, evidentemente, tá querendo usar isso aqui como se fosse uma coisa ruim e coisa e tal. É lógico que teria resistência, mas isso é um momento, esses são os momentos de de limite, esses são os momentos que mudam as coisas, né? Aqui, ó, mesmo com forte

chuva, manifestantes continuam indo praça do Cruzeiro, continua multidão de gente para lá. E aqui, ó. Eh,

deixa eu ver onde é que tá aqui mais imagem do pessoal chegando lá. Aqui é o o Nicolas chegando ali na na no Cruzeiro também. Muito bacana as imagens aqui, né?

Eu tô querendo ver se eu acho o pessoal o distol do discurso do Nicolas, né?

Seja pela CPMI. >> Aqui é o pessoal. É, você falou que falaram que ele tá discursando, mas aqui na na revista Oeste não tá ainda mostrando ele, não tá mostrando ele chegando. Essa imagem a gente já viu dele chegando aqui na praça do do Cruzeiro. Eh, mas não estamos vendo ele.

A >> gente precisa >> Mas não estamos vendo ainda ele discursar lá na lá na região, né? Então tá aqui, ó. Ehm,

pera aí, pode ser que a gente resolve rapidinho aqui. É lógico que os petistas estão desesperado. É lógico que o pessoal tá desesperado. Tão sentindo, meu amigo. Tá dolorido para eles, [ __ ] Será que Nicolas um dia será presidente?

Eu tenho certeza que o Nicolas será presidente. Um dia. Eh, ele nem pode ser agora, né? Porque ele tá ele tá na eh ele não tem idade, né? Tem uma um limite de idade para você ser presidente no Brasil, né? Tá aqui o pessoal

aqui ele chegando lá na na coisa, o pessoal chegando aqui também. Muita chuva.

Ô,

deixa eu ver se tem mais aqui informações sobre a chegada do Ncolas. Eu tô esperando porque tão dizendo que o Niolas já está já está eh eh já está discursando lá. Vamos ver se se é verdade isso daqui que você já tá discursando lá. O que que aconteceu? Rafael Fontana. Rafael Fontana. Vamos

ver se a gente acha aqui o Rafael Fontana.

É, parece que tem uma live dele aqui, mas eu não tô conseguindo carregar a live dele não.

Deixa eu ver aqui na Praça do Cruzeiro.

Aqui mais imagem do pessoal.

Multidão enorme aqui, ó. A estimativa de que 50.000 pessoas estão caminhando com o Nicolas e uma outra multidão aguarda o pessoal lá no na Praça do Cruzeiro, né? Então deve juntar essas duas multidões ali. Segundo tô dizendo, já juntou, mas a gente não tem ainda as imagens aqui do pessoal unido, né? Deve estar saindo

daqui a pouquinho essas imagens aí, né?

É YouTube, né? Vamos ver se tem mais live aqui no YouTube. De repente tem alguma coisa no YouTube aqui pra gente ver, acompanhar a live deles aqui.

Ã, das minhas inscrições não tem não. Mas deixa eu procurar aqui. Ah, é porque eu tô no canal Mundo em Revolução. Deixa eu aí no canal OneCapso. De repente aqui a gente é, tem a minha live aqui. Fora isso.

Deixa eu ver aqui se tem revista Oeste. A revista Oeste é aquela que a gente tá acompanhando a live deles. E qual é o outro cara que vocês falaram? Era o Rafael Fontana. Então vamos ver aqui.

Rafael Fontana.

Tá, ele tá aqui na na lá na Praça do Cruzeiro. >> A dificuldade, né, de falar único. >> Vamos, vamos seguir aqui mais um pouquinho, né? Eh, tá cortando simô família saúde para ele, pra sua família, pr sua >> bem e a internet no local. Pois bem, o pessoal não tá conseguindo transmitir porque a internet no local, evidentemente que vai ter problema, porque tem milhares de pessoas lá e eh milhares de pessoas significa milhares de celulares. Milhares de celulares

significa que você não consegue uma comunicação muito boa, ainda mais com uma chuva deste tamanho, você pode imaginar que não vai ser uma coisa fácil de acontecer, né? Então, eh, tá aqui, eh, eh, Peter, é o senhor das abas. Não, sou senhor das abas, não. Aqui, tá, é bom. Eu uso bastante abas, é verdade. Eh, crente

news. Vamos ver crent news aqui.

Aqui. Vamos ver se tem >> tem muita gente que guarda o sentimento, né, contra o norte, contra o Nordeste. Posso falar algo para vocês? Se o PT chegou lá e manipulou essas pessoas, é porque nós não conseguimos chegar perto delas para poder levar a verdade. O Nordeste vai ser livre e vai acordar a verdade. Oeste vai ser

>> não tá fácil a comunicação lá, hein? Disseram. Será que essa caminhada é também por saúde? É também por

Tá vendo aqui? Isso aqui é problema lá no site deles, tá? Eles estão com dificuldade de >> El está com dificuldade de eh de de eh eh de comunicação. É aquilo que eu falei para vocês, né? É porque é é muita gente no lugar com pouco pouca torres, né?

poderiam estar indo paraa saúde e aí você paga imposto, trabalha, rala para depois não ter uma saúde digna. É por isso também que o Brasil acordou para ter uma saúde, que você não morra na fila, para que o seu filho tenha um atendimento, para que você realmente consiga ter um país mínimo para você viver. Nós estamos aqui para poder dizer que a educação desse país precisa ser transformada. >> Professores deste país, acordem, acordem e se livrem da ideologia da esquerda. >> Aí o Nicolas mandando ver, hein?

saúde. E aí você acima de poder tomar o poder acordou. Nós estamos aqui para poder reconhecer de quem é o poder realmente ter um país mínimo para você viver. >> Nós estamos aqui para poder país. Acordem, acordem.

Estão falando do raio. É, teve um raio que caiu sim, infelizmente teve um raio que caiu, né? É o que eu falo, para fazer a a limpeza de Brasília não vai ser fácil, meu amigo. A limpeza de Brasília é dolorosa. A limpeza de Brasília é complicada. Tem tem forças

ali, muitas forças, né? Sai do meio, Peter. O que que meio Peter? Eh, cuidado, Peter. Tem petiçistas na live.

É, tem sempre tem petistas na live.

>> Ncol.

>> Gente, tá muito difícil de ouvir a a o discurso do Nicolas lá, né? Então, o ponto importante é esse, tá uma multidão de gente lá, muita gente mesmo, mesmo com a chuva, muita gente lá. Eu vou eu vou fazer o seguinte, porque é do jeito que tá, tá muito difícil de até de entender o que o Nicolas tá falando, né? Eu acho que é melhor fazer, eu vou eu vou depois que tiver a coisa terminada, eu faço o vídeo explicando como é que foi. Mas é muito bacana isso. É só

deixar claro para vocês. Sim, encheu de gente. Estão estimando 50.000 pessoas só chegando com Nicolas lá andando, mas um monte de gente que tava lá na Praça do Cruzeiro mesmo. Então, eh eh isso isso debaixo de uma chuva que Brasília não via há muito tempo, né? Muita chuva

mesmo, uma coisa libertadora, uma coisa realmente que evoca a luta pelo país, a luta pelo Brasil que a gente quer, né? Então, realmente muito bacana. Eu não vou não vou não vou continuar aqui a live, vou encerrar a live aqui pra gente poder fazer depois um um resumo dessa história. Eu só quero, antes de encerrar a live aqui, dar uma olhada também como é que tá a coisa em São Paulo, porque eu sei que lá na Paulista também o pessoal tá indo lá paraa Paulista, né?

E eu quero dar uma olhada como é que tá a paulista lá, que ó, a Paulista enchendo de gente também aqui, ó. Pessoal preparando lá na Paulista.

Avenida Paulista,

ó, já tá enchendo a Paulista também. Tá ficando lotada a Paulista. Lembrando que a Paulista é mais tarde, né? Mas já tá o pessoal chegando aqui para fazer a manifestação na Paulista também. a gente vai falar sobre essas manifestações.

Daqui a pouquinho eu vou fazer vídeo sobre isso. Então, quero agradecer aí o pessoal que acompanhou a gente na live aqui. Eh, eh, e aí eu depois, assim que a gente tiver as imagens de qualidade, eu faço um vídeo explicando como é que foram as manifestações hoje. Mas muito grande mesmo, tá? muito grandes as manifestações e e o que eu falo para vocês, essa questão da chuva, a chuva em Brasília, que é uma chuva enorme, uma chuva que o pessoal não vê há muito tempo lá em Brasília e até os raios e coisa e tal, isso é parte da da história, tá gente? Isso é parte da

história. A resiliência do povo brasileiro para se livrar dessa cordia de Brasília, para lavar esse pessoal de lá. Isso faz parte da história.