---
video_title: "TRUMP diz que BRASIL persegue \"BOLSONARO JÚNIOR\" e POR ISSO as TARIFAS"
video_id: 2Qr-CQeHL8A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Qr-CQeHL8A
video_date: 2026-06-18T02:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, esse último dia do G7, tá animado, tá? Agora o Trump falou lá para todo mundo no palco do G7 que o Brasil é politicamente perigoso e que quer empreender o Bolsonaro Júnior, né? Ele certamente queria se referir ao Eduardo Bolsonaro devido, ele ficou sabendo do julgamento lá do Eduardo Bolsonaro pelo STF, né? E aí ele tá correto, né? É, todo mundo sabe que é um julgamento político, né? o julgamento político

feito pelo Alexandre de Moraes, porque o Alexandre de Moraes não tem testosterona o suficiente para mandar processar o Trump, porque em tese, se ele fosse corajoso, se ele realmente ti fosse homem de verdade, né, teria prendido o Trump. Eu manda prender o Trump, Chandão, quem fez a quem determinou a sua entrada na Magnit e coisa tal, não foi o Eduardo Bolsonaro, não foi o Trump, né? Mas ele deixou muito claro essa história, eh, que o aqui, ó, eh, diz que vamos ver direitinho aqui. Ele falou que o candidato que tava com pesquisa, indo bem nas pesquisas e coisa e tal, e o pessoal tá achando que ele confundiu o Flávio com o Eduardo Bolsonaro, tá? Mas não, na verdade, ele falou o candidato tá indo bem nas pesquisas e de fato o Eduardo Bolsonaro vai muito bem nas pesquisas, teria muita chance de ganhar, não vai poder concorrer mais porque eh eh foi condenado pelo STF, né? Mas ele tem de

fato, tava indo bem nas pesquisas, o Eduardo Bolsonaro também, né? De qualquer forma, ficou feio para caramba isso daqui pro Brasil, tá? Porque o Trump falou para todo mundo o que tá acontecendo com todas as letras. Perseguição política no que tá havendo no Brasil não é, não tem nada de errado, não tem nada de de crime, golpe, esse tipo não. É pura perseguição política que estão fazendo com a direita no Brasil, né? Aí depois eles colocam aqui

que o Lula falou, Lula disse, "Não se meta nas eleições do Brasil", disse Lula a Trump e coisa e tal, mas ele disse isso pros pros cupincha dele lá no no solo quem quem discursou no G7, porque lembra que o Lula é convidado, ele não tá lá, ele não faz parte do G7, o Brasil não faz parte do G7, né? O Lula que implorou pro Macron, Macron, por favor me chama, eu deixo você comer a janja de novo, né? E aí o o Macron chamou ele lá para para ir no G7, mas o Lula não, o Lula não pôde no palco para falar isso. Quem falou isso no palco do G7 lá foi o Trump.