---
video_title: "HUGO MOTTA e CIRO NOGUEIRA se ENCONTRARAM com XANDÃO e VORCARO e TORPEDEARAM PL da ANISTIA na ÉPOCA"
video_id: 7KGB_fCBRro
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7KGB_fCBRro
video_date: 2026-03-16T14:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/vorcaro-disse-ter-tido-encontro-conjunto-com-moraes-motta-e-ciro
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/oposicao-pl-anistia-articulacao/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/pl-conta-com-apoio-de-mais-6-partidos-ao-projeto-da-anistia/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/hugo-motta-diz-que-nao-existem-exilados-politicos-no-brasil/
  https://revistaoeste.com/no-ponto/o-que-passa-na-cabeca-de-hugo-motta/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/ideia-inicial-de-vorcaro-e-mirar-politicos-e-poupar-stf-em-delacao/
  https://revistaoeste.com/politica/master-comeca-a-corrida-pela-1a-delacao-premiada/
  https://www.estadao.com.br/podcasts/estadao-analisa/delacao-de-vorcaro-passaria-pelos-filtros-do-clube-do-uisque-do-banqueiro-estadao-analisa/
---
O Metrópolis traz a informação aqui bombástica, mas nem tanto, de que o Alexandre de Moraes e Hugo Mota tiveram um encontro com o Vorcaro em março do ano passado, né? Essa informação, na verdade, a gente já tinha essa informação de alguns diálogos que vazaram. O que a gente tem a confirmação aqui é que se trata efetivamente de Hugo Mota e Ciro Nogueira, porque lembra o que que aconteceu aqui, né? tinha aquele diálogo que eh a Marta Graef pergunta: "Você tá com gente aí ou tá me ignorando de propósito?" E aí ele fala assim: "Não, estou sim. Acabou chagando o Hugo

e Ciro aqui para falarem com Alexandre". Então assim, essa frase a gente já tinha visto ela num dos numa das das mensagens aí, num dos das peças de processo que o André Bendonça soltou, né? Só que agora o que tem aqui a confirmação é que quem são essas pessoas aqui? é o Alexandre de Moraes, é o Hugo Mota e é o Ciro Nogueira do PP. São três pessoas que a gente já tinha ideia que tinham ligações com o Vorcaro, tá? O Hugo Mota menos,

tá? O o o Alcol Columbri tem ligação para caramba. Agora o [limpando a garganta] Hugo Mota também. É por isso que a Câmara e o Senado estão sentadas nesse caso da CPMI, do máster, né? Os dois, o presidente da Câmara e do Senado, estão envolvidos nessa coisa. É

um absurdo completo, é uma avacalhação isso daqui, né? estavam conversando com Alexandre de Moraes. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por o sonho do Peter é casar com a Dilma. Adoro pagar uma DARF gostosa, MU e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a grande novidade que traz o Paulo Capelli aqui é a identificação precisa dessas pessoas, tá? E veja, eh,

que ele havia essa frase que ele tava com o Hugo, o Alexandre e o Ciro e todo mundo já imaginava que era o Alexandre de Moraes, o Hugo Mota e o Ciro Nogueira. Isso já era conhecido, né? Agora o que a gente tem de informação aqui é que sim, eram essas pessoas mesmo. Era o Alexandre Moraes, o Ciro Nogueira e o Hugo Mota. Filhos da [ __ ] né? Os caras tinham conversa assim, sou

super íntima com Alexandre de Moraes e coisa e tal. Aqui, ó, acabou chegando Hugo e Ciro aqui para falarem com Alexandre disse Vorcaro a ex-namorada. O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em mensagens enviadas a então eh namorada Marta Graef e obtidas pela Polícia Federal que teria participado de um encontro conjunto na com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota dos Republicanos, Ciro Nogueira, o senador Ciro Nogueira do PP e o ministro Alexandre de Moraes. Em conversa de 20 de março de 2025, ele relatou que estava reunido com Moraes quando Ciro e Mota apareceram para conversar com o magistrado, ou seja, tava uma todo mundo batendo papo ali, né? E lembra o que que tava sendo discutido nessa época, né? O

que que tava se conversando no dia 20 de março de 2025. Olha só, era o PL da anistia que tava parado na Câmara há 9 meses, o pessoal tava reclamando, queria botar para votar o PL da anistia e coisa e tal. Havia uma promessa do Hugo Mota de votar o PL da anistia porque ele ganhou, né, a presidência da Câmara com a a a promessa de botar para votar esse PL. E, né, aqui, ó, PL da Nichia conta com apoio de mais de seis partidos e não sei que lá. E, eh, ou seja, tava tudo pronto para votar o PL da Anistia e o Hugo Mota não queria votar o PL da anistia de jeito nenhum. Aí ele chegou

até a fazer uma declaração muito estranha de que Hugo Mota diz que não existem exilados políticos no Brasil. Olha só, dia 19 de março de 2025, um dia antes da reunião que ele teve com Alexandre de Morais, né, na casa do Vorcaro. Olha que coisa, né? E tem outras coisas aqui, ó. O que que passa na cabeça do Hugo Mota? Declaração do

presidente na Câmara pegou a direita de surpresa, porque até então o Hugo Mota tava do lado da direita, ele se elegeu com os votos da direita, ele prometeu um monte de coisa pra direita e depois voltou atrás em tudo e começou a lamber o saco do Lula, lamber o saco do Alexandre de Moraes, aquela coisa toda. E agora a gente sabe por aqui, ó, ele tava no encontro com o Vorcaro, com Banco Master, com o pessoal do STF, coisa e tal. E isso aqui aponta também pro Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira costuma fazer às vezes que não, eu sou a favor da direita e coisa e tal. Eu sempre falo para vocês, o Ciro Nogueira é um é uma coisa, é um cara importante, tá? É um apoio importante pra gente ter,

mas ele tem o jogo triplo dele, jogo duplo, jogo triplo, ele tem um monte, sempre um monte de coisas por trás nessa história. E claramente isso se mostra aqui, né? O caso do Banco Master vai pegar esse pessoal todo aqui muito claramente, né? E aqui, ó, estou sim, acabou de chegar o Hugo e o Ciro aqui para falarem com Alexandre. Então, essa frase aqui a gente já sabia, mas agora a gente sabe que era o Hugo Mota mesmo, tá? Ele falou

também, ó, que o Hugo Mota saiu daqui quase 3 horas da manhã, queria saber tudo em detalhe, segundo ele. Ou seja, Hugo Mota muito próximo do Vorcaro, amicíssimo. Ficou até de madrugada, 3 da madrugada, para saber todos os detalhes lá do que que ele tava fazendo. Olha só, quem é que tava pagando para não aprovar o PL da anistia, né? Quem é que tava bancando essa teimosia do Hugo Mota?

Quem é que tava bancando essa resistência contra a direita na Câmara? Quem diria que era o Vorcaro? Era o banco master era o banco do Lula para para do Lula e do Alexandre de Morais para bloquear esses avanços ali, né? No que o Moraes e o Vorcaro liberaram dinheiro pro Mota, o Mota virou aqui, não é? Não existem exilados políticos no Brasil, não, não tem perseguição no Brasil, não. Botaram um dinheirinho na

minha conta aqui, então não tem mais perseguido político nenhum no Brasil, acabou tudo, né? Bom a gente ficar sabendo quem é Hugo Mota com essa história, né? E de novo vai chegar nesse pessoal, esse pessoal político tá [ __ ] tá? Meses antes, no dia 26 de fevereiro, o Vorcaro já havia citado um encontro com o deputado. Na ocasião, ele afirmou que esteve presente um jantar na residência oficial ao lado do Mota e outros empresários. Tô no jantar na

residência oficial com Hugo Mota e seis empresários. Eh, a as mensagens fazem parte da investigação da PF, coisa e tal. Procurado, Hugo Mota preferiu não comentar sobre o teor da reunião. Ou seja, Hugo Mota não falou nada nessa história toda aqui, que tá muito estranho isso daqui. E agora a beleza é essa. E é Hugo Mota tá tá [ __ ] nisso

daqui. Por quê? Aqui, ó. Ideia inicial do Vorcaro é mirar políticos e poupar STF em delação. Faz sentido isso, tá? É

lógico que é isso que ele quer fazer, quer poupar o STF e focar em político. E faz todo o sentido do mundo. Ele sabe que se ele botar ministro do STF na coisa, ele vai complicar toda a situação. Ele quer a delação premiada, ele quer a diminuição da pena dele. Político, ele pode botar todo mundo. E

aí é muito bom pro Hugo Mota aprender essa história. No final das contas, quem vai se [ __ ] principalmente vai ser esse pessoal mesmo, Ogum Mota, Ciro Nogueira e sabe-se lá quem mais ele vai apontar. O Ibanês Rocha também, eu acredito que vai se ferrar nessa história, porque deve ter coisa com o Ibanês Rocha também e outros políticos por ali, né? Eh, esse pessoal todo vai se ferrar. Agora, vai ser inevitável acabar chegando no STF isso daqui. Por

quê? Porque o que acontece nesse momento é o seguinte, aqui, ó. Começa a corrida pela primeira delação premiada. Como eu falei para vocês, delação premiada, quem delata primeiro eh se dá melhor, né? Quem delata primeiro pode falar mais, pode conseguir um melhor acordo, pode conseguir uma redução maior. Quem deixa

para falar por último pode chegar no momento que vai falar: "Ah, mas isso a gente já sabe tudo isso aí não precisa falar de mais nada, que a gente já tem essas informações todas aí". E aí a pessoa se ferra, não consegue uma delação dela. É por isso que eu digo para você que toda vez que um que alguém se prepara para delatar, o advogado nunca diz que vaiatar, porque no que um advogado diz que vai delatar, os outros advogados começam a falar: "Ah, então vou delatar também, vamos começar a delatar também, né?" o os outros acusados começam a querer delatar também. Quem delata primeiro ganha mais.

Então, eh eh por isso que o pessoal sempre fica escondendo que vaiar. Agora que já tá claro que o Vorcaro vaiatar, vai ter uma corrida, meu amigo, aqui, ó, além do Vorcaro, tem os ex-diretores do Banco Central, tem executivos do banco, operadores do esquema, que aparecem como potenciais delatores, né? Aqui, ó. Ah, os primeiros delatores do Banco Master podem obter benefícios maiores da justiça. Vorcaro não é o único personagem do escândalo do master que pode optar por uma colaboração com a justiça. Há uma extensa lista de

investigados que também aparecem como potenciais delatores, especialmente agora que a delação do principal personagem ganha força, né? Paulo Sérgio Souza, ex-diretor de fiscalização do Banco Central, Beline Santana, ex-chefe de departamento de supervisão bancária da autarquia. ambos foram afastados nesse caso. Outro nome citado é o Augusto Lima, que era o principal sócio do Vorcaro. Pode ser que ele ache interessante delatar também. Eh, eh, o

Luís Antônio Bull, que era um dos diretores do Banco Master, também responsável pela área de riscos e coisa e tal, Alberto Oliveira Neto. Tem uma fila de gente aqui que poderia delatar e entregar coisas paraa polícia nessa história. Quanto mais tempo quem quem demorar mais para delatar, acaba tendo risco de não conseguir delatar nada, não ter nada de novo para trazer, né? E de novo, é lógico que esse pessoal todo vai mirar primeiro em políticos e só depois no STF. Eles sabem que é mais arriscado com STF. É por isso que a polícia tá

batendo tanto no Alexandre de Moraes agora. Tem que vencer a resistência do Alexandre de Moraes agora. Tem que deixar o Alexandre de Moraes numa posição muito frágil para ele não conseguir impedir as delações de todo mundo. Porque no final das contas, mesmo que vão os políticos primeiro, uma hora vai chegar no Alexandre de Moraes. Cara, não tem como evitar. Está tá muito

ligado nele, tá muito descarada a ligação com o Alexandre de Moraes nessa história, né? Então essa é a situação. A gente sabe agora que esse encontro era o Morais, o Mota e o Ciro. O Morais um o o Mota um grande traidor. O Ciro Nogueira também. Enquanto discutiam o PL da

anistia, que não tá parado, que tem que votar porque foi aprovado, que tinha tinha sido prometido na eleição do Hugo Mota, não sei que lá tava o Hugo Mota se encontrando com Alexandre de Moraes na casa do Vorcaro para discutir, sabe-se lá o que que tava sendo discutido ali na casa do Vcaro. Eu espero que seja o fato de que eles se foderam todos, porque todos eles tinham guardado dinheiro no Banco Master. O Banco Master quebrou. Eu espero que esse pessoal tinha tenha se ferrado completamente, que as propina toda do Hugo Mota tivessem no no banco do Vorcaro e se foderam todos eles. Eu não duvido nada que o Alexandre de Moraes tenha entrado pelo buraco nisso daí, tá? Não é não é à toa que ele foi

lá para Dubai e depois tentar reaver parte do dinheiro dele de alguma forma. Não sei o que que aconteceu nisso daí. Lembra que depois que o Banco Master quebrou em novembro de 2025, que ele foi fechado, o e lembra o o Vorcaro iria para Dubai para fechar contrato com uma empresa de Dubai, não sei que lá. O Alexandre de Moraes em dezembro foi para Dubai com a esposa dele, com a com a Viviane Barça. Você tava lá passeando em Dubai, não se sabe fazendo o quê. Po,

pode ser fazer turismo. Dubai é um lugar bonito para fazer turismo, né? Mas não é assim um dos principais lugares do mundo, não, né? Pode ser que ele tenha ido lá tentado recuperar o dinheiro dele que estava no banco master, né? Será?

Tomara que ele tenha se [ __ ] bonito nisso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.