---
video_title: "PESQUISA QUAEST mostra FLÁVIO BOLSONARO em CRESCIMENTO CONSTANTE e ENCOSTANDO em LULA"
video_id: BOh5-izD2YU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BOh5-izD2YU
video_date: 2026-01-14T22:20:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/quaest-flavio-bolsonaro-cresce-na-disputa-lula-segue-na-lideranca
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/14/49percent-desaprovam-e-47percent-aprovam-o-governo-lula-diz-quaest.ghtml
  https://www.jota.info/eleicoes/eleicoes-2026/genial-quaest-lula-segue-favorito-para-as-eleicoes-2026-flavio-bolsonaro-avanca-e-se-consolida
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/01/14/quaest-aprovacao-do-governo-lula-e-maior-entre-idosos-e-menor-entre-jovens.ghtml
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2026/01/GENIALQUAESTJAN26.pdf
---
Tá aí uma pesquisa da COEST hoje que é muito boa pro Flávio Bolsonaro, tá? Mostra que ele tá crescendo na disputa, tá se consolidando como candidato da direita nessa disputa. É verdade que muita gente tá tentando colar o Tarcísio nessa história, dizendo que não, que tem que desistir do Flávio, colocar o Tarcísio. E galera, não tem jeito, cara. O Bolsonaro já decidiu. No momento que o

Bolsonaro decidiu, esquece, não vai ter outra alterno. Mesmo Tarcísio, vai ganhar pro governo de São Paulo. Com certeza. O a questão agora é focar no Flávio Bolsonaro e vamos em frente. Ele tá numa posição muito boa, principalmente porque você vê que muita gente não quer o Lula. E a

rejeição do Flávio Bolsonaro é muito associada ao nome Bolsonaro, ao fato de ser ligado ao Bolsonaro. É uma coisa fácil do Flávio Bolsonaro nessa campanha mostrar que ele não é o Jair Bolsonaro. Ele vai conquistar essas pessoas que têm resistência a ele por só por ele ser filho do Bolsonaro. Então eu vejo uma uma saída estratégica muito fácil pro Flávio Bolsonaro. Na verdade, a situação tá muito boa, porque o Lula tá apostando na velha, tá apostando no no status qu na situação atual e o Flávio Bolsonaro é o novo. É 2018 de novo. Ou seja, é só o

Flávio conseguir trazer a mensagem de que ele é filho do Bolsonaro, mas ele não é igual ao Bolsonaro. E é uma coisa relativamente fácil de fazer isso em termos de de propaganda, né? Vamos entender essa pesquisa aqui. É uma pesquisa muito boa pro Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Almostar soberania porque a picanha não chegou. Instituto Japonês Nagaru Kakama

e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Genial. Coest fez mais uma

pesquisa. O Flávio Bolsonaro cresceu na disputa, se consolidou. A maior parte das pessoas já sabem que o Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro. Então já tá tudo encaminhando para isso mesmo. Mesmo em pesquisas com a a disputa direta entre ele e o Tarcísio, ele fica confortavelmente na frente do Tarcísio. Isso é muito importante. O

pessoal que ainda tem expectativa de que o Tarcísio vai ser candidato, eu falo para vocês, eu preferi o Tarcío do que o Flávio, mas eu não tenho dúvida nenhuma. Uma vez que o Bolsonaro escolheu, agora é o Flávio, não tem mais que ficar questionando nada. Ficar questionando agora é besteira, já era, né? Agora o Tarcíia para São Paulo e o Flávio Bolsonaro pro Brasil. Então aqui, ó, o Flávio Bolsonaro cresceu na disputa, o Lula mantém a liderança. Mas o Lula tá

numa situação muito ruim porque a maior parte das pessoas não tá feliz com o governo Lula, né? Aqui, ó, 49% desaprovam o governo Lula e 47 aprovam. Ele tá nesse empate aí, nessa zona cinzenta de tá tudo empatado aqui. Mas se você olhar como é que eles vêm, o governo do Lula, tá muito pior do que até a aprovação do Lula em si, né? Então, ou seja, é uma uma coisa muito boa, tem espaço paraa mudança e a mudança é o Flávio Bolsonaro. Nesse caso

aqui, ó, Lula segue como favorito para as eleições de 2026. Flávio Bolsonaro avança e se consolida. São as principais observações disso daqui, mas eu quero acrescentar mais algumas coisas aqui. Aqui, ó, a aprovação do governo Lula já é maior entre idosos e e menor entre jovens. Isso aqui é um ponto que eu tenho falado sempre, né? O o comunismo

no Brasil, socialismo no Brasil só existe ainda porque a Rede Globo continua fazendo a cabeça do pessoal mais velho. Não vai durar mais muito tempo não. A galera jovem, todo mundo já viu o erro que é o governo Lula, né? Vamos ver aqui a a pesquisa na fonte original, né? Aqui, ó. Começa aqui com a

questão da aprovação do governo Lula. Tá empatado aqui desde meados do ano passado, ficou empatado aqui, coisa tal, e agora ainda não começou esse ano. Esse ano quando começar vai ser uma uma paauleira, né? Aliás, já tem um vídeo do Nicolas que sobre a questão da fiscalização do Pix que tá muito bacana. O pessoal tá gostando do programa do vídeo, mas vou falar sobre isso num outro vídeo, tá?

E eh como é esperado, a gente tem aqui na faixa etária a coisa aqui, ó, eh por faixa etária, eh quem mais gosta do Lula é o pessoal mais velho, o pessoal mais novo é quem menos gosta do Lula. Ou seja, o Lula tá ferrado, meu amigo. O Lula tá indo pro buraco nessa história, né? Eh eh esse é um ponto importante, mas eu acho que isso daqui também é muito importante, ó. o a aprovação do governo Lula, o pessoal vê como o governo Lula muito negativo no final das contas, muito pior do que a aprovação do Lula propriamente dito, né? E ainda tem a

questão aqui, ó, a avaliação comparativa do governo Lula, como que o governo Lula foi melhor ou pior e coisa tal. Muita gente acha o governo Lula pior do que o que poderia ser, né? Aqui, ó, eh, tem visto mais notícias positivas ou negativas sobre o Lula? Mais notícias negativas, só notícia negativa, né? E eh também aqui, ó, é com eh o voto espontâneo. Voto espontâneo. O indeciso

não é a maioria. O Lula e o Flávio Bolsonaro já estão consolidados aqui nas duas primeiras colocações. Ou seja, repara como é que já tá feita a coisa, né? Aí tem aqui, ó, intenção de voto já eh estimulada para o primeiro turno. Isso aqui é a primeira coisa importante, tá? Vocês sabem, eu acho que esse

negócio de pesquisa de voto pro primeiro turno é uma besteira, porque a gente não sabe quem são os candidatos ainda. Então ainda tem muita coisa que pode mudar aqui, né? Mas o fato é o seguinte, aqui ó, você vê aqui que eh o Lula com o Flávio Bolsonaro e o Tarcísio, o o Flávio Bolsonaro fica confortavelmente na frente do Tarcísio. Ou seja, e se alguém tá com a ideia, se o Gilberto Cassabe tiver com a ideia de, ah, vou lançar o Tarcísio também, vai se ferrar, porque o Flávio Bolsonaro vai ficar na frente, vai pro segundo turno com o Lula, só vai criar mais disputa entre o Flávio e o Tarcísio e não vai resolver problema nenhum, né? Da mesma forma, um sem o outro, eles têm praticamente a mesma votação. 26 aqui pro Flávio

Bolsonaro e 27 para o Tarcísio de Freitas. Ou seja, praticamente a mesma coisa aqui, né? Então, é verdade, o Lula tá na frente aqui dos dois, mas primeiro turno não quer dizer muita coisa, né? Além do que, lembra que aqui a gente tá falando de Coeste, né? Queste é amiga do Lula, então sempre tem aquele aquela mão amiga pro Lula aqui nos números, né? Então tá aqui, ó,

intenção de voto, primeiro turno. O Lula em primeiro lugar, o Flávio Bolsonaro em segundo e aí vem o resto da galera depois. Ratinho Júnior, Caiado, Zema, Aldo Rebelo, botaram Aldo Rebelo aqui. Que história é essa, cara? De onde é que tiraram esse cara? Desenterraram esse

cara. Aldo Rebelo é dos piores nomes que você tem na política brasileira, tá? Não se enganem com o cara, não. Ah, mas ele critica o PT, ele critica a esquerda. É, mas ele é desenvolvimentista, meu amigo.

É o pior tipo de gente na política. Bom, aí fala aqui mais algumas coisas, eh, mas não tem nenhuma novidade aqui, não. O que tem de interessante aqui depois é justamente na questão do segundo turno. O segundo turno é mais interessante porque tem aqui e mostra que e mais uma vez o Flávio Bolsonaro e o Tarcísio tem basicamente a mesma a mesma situação. Ou seja, e como eu falei para vocês, a minha expectativa, eu prefiro o Tarcísio do que o Flávio, porque eu considero que o Tarcísio teria mais chances de ganhar do Lula do que o Flávio Bolsonaro nessa disputa. E é muito importante a gente

ganhar a eleição esse ano. Mas você pode ver aqui que tá basicamente a mesma coisa, que o Lula 44 a 45, ou seja, essa essa flutuação não quer dizer nada, é muito pouca coisa. Eh, 39 a 38%. E diga-se de passagem, qualquer um que for com o Lula também tem uma boa votação aqui também, tá? Ou seja, eh, a a a o convencimento do pessoal ainda vai acontecer por conta das eleições, mas todo mundo já sabe que quer alguma coisa diferente do Lula, né? Então, tá aqui,

ah, não tem nenhuma variação. O Tarcísio tá aqui, tá cada vez se aproximando mais do Lula aqui, né? O Flávio mais uma vez tá se aproximando aqui, ó. A cada pesquisa que fazem, o Flávio tá mais próximo, tá chegando mais perto do Lula. É o que eu falo para vocês, o Flávio é um candidato competitivo. O Flávio vai

ganhar essa eleição e ele certamente já tem os marqueteiro dele lá trabalhando esse troço. É o que ele tem que fazer é justamente se separar da imagem do Bolsonaro. Vai ter que fazer isso, galera, não vai ter jeito. Mas e eh mantendo o princípio, mantendo os princípios do Bolsonaro se separar da imagem para tentar vencer justamente esse pessoal do meio do caminho que eh que eh por um acaso tem alguma resistência ao Bolsonaro. Então, achou ótimo isso aqui. Repara que tá só tá

aumentando aqui, diminuindo a diferença dele pro Lula. A cada eleição que faz, a cada pesquisa que faz, diminui mais um pouco a a eh a diferença aqui, né? Eles fizeram aqui do Ratinho Júnior, da do Ronaldo Caiado, mas isso aqui eu não tenho, não acho que ele vai ter diferença não, né? Sentir falta da Michele. A Michele Bolsonaro não tá aqui. É um outro nome que eu acho muito

grande, muito bom nessa história, né? Enfim. Eh, que mais que tem aqui de interessante? eh ficou sabendo que o Bolsonaro apoiou a candidatura do Flávio Bolsonaro? A maior parte das pessoas, sim, mas ainda tem muita gente que não.

Ainda tem 40% da população brasileiras que não sabem disso. Então é uma coisa importante, tem espaço para crescer a candidatura do Flávio Bolsonaro ainda. E olha só como é que mudou isso daqui, ó. Na sua opinião, Jair Bolsonaro acertou ou errou a indicar o filho Flávio como candidato à presidência? A maior parte era uma diferença grande achando que ele errou. Agora já tá em empate técnico

aqui, né? E eu falo para vocês, não, eu acho que o Bolsonaro acertou. O Flávio é um bom nome, sim, sem dúvida alguma. Então, eh, que mais que tem aqui? Aqui tem outras perguntas sobre outros candidatos e não sei que lá. Flávio

Bolsonaro quer só negociar ou quer ser o candidato mesmo? Não, ele vai até o fim. Eu concordo. O pessoal já tem a noção de que ele vai até o fim mesmo. Esse negócio de candidatura para negociar seria uma coisa muito ruim no final das contas, né? Lula merece mais 4 anos como

presidente? A maior parte não. Uma uma questão muito grande. Muita gente acha que não, né? Eh, que mais que eles colocam aqui, ó? Economia nos últimos

meses piorou ou melhorou? Piorou. É, é a visão do Lula, né? Cada vez mais o pessoal tá vendo a economia como piorando, a situação do Brasil como piorando. E é isso que eu falo para vocês. Isso tem uma um isso gera um

problema pro Lula. O Lula vai ser vidraça nessa eleição. Essa é a grande vantagem que o Flávio Bolsonaro tem. Ele pode criticar o Lula e se o Lula criticar ele, ele fala: "Não, meu pai fez isso. Eu talvez não faça isso".

Qualquer coisa que o Lula faça, você pode perguntar pro Lula, mas pera aí, por que que você não fez no seu governo? Se o Lula falar assim: "Não vou, eu vou resolver agora o negócio da escala 6 por1 e não sei que lá". Porque que não fez no governo anterior, né? Então, eu acho que tem uma uma avenida pro Flávio crescer nessa nessa campanha e eh à medida que a discussão começar a ficar maior aí, mais acirrada e eh tem muito espaço para ele crescer. É o que a gente tá vendo acontecer, né? E eh nos

próximos 12 meses, qual sua expectativa em relação à economia? Isso aqui que eu achei engraçado porque o pessoal começou a notar que tá subindo a melhora, né? Melhora porque porque vai ter eleição, meu amigo, porque vai ter eleição. O Lula vai perder. Por isso que o pessoal tá achando que vai melhorar a economia, né? Aqui, ó, direção do país. Você acha

que o país tá indo na direção certa ou direção errada? Tá indo na direção errada ao país. Evidentemente que tá. Todo mundo sabe que tá. E praticamente tudo quanto é lugar, com exceção do Nordeste, que eh ainda tem eh muita muito lulista por lá, né? Violência

continua sendo um assunto que tem foco eh importante, caiu um pouco, é verdade, mas continua sendo muito relevante e tem tudo para chegar nas eleições como o principal problema na eh no Brasil, né? E com isso, mais uma vez, como eu falo para vocês, o Lula tem dificuldade com esse tipo de tema. Então, essa pesquisa é uma pesquisa muito positiva. Esse ponto aqui eu acho mais positivo ainda. Olha só, pela primeira vez você vê aqui, ó, eh eh redes sociais ultrapassando a TV aberta como principal hábito de se informar sobre política. É o que eu falo

para vocês, isso aqui é mudou para nunca mais voltar, cara. Ninguém mais vai prestar atenção na televisão agora. E isso é positivo pra direita, né? independente de Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Tarcísio, quem quer que seja, isso é bom pra direita, isso é ruim pra esquerda. A esquerda só consegue se manter num ambiente de informação centralizada. Quem ainda vota no Lula é

o pessoal de 60 anos ou mais que se informa principalmente pela televisão, tá aqui, ó. É isso que acontece quando esse pessoal aqui morrer, que infelizmente eu lamento muito, né? Já tô quase aqui, eu tô com 57, daqui a pouco eu tô entrando nessa faixa aí de 60 anos ou mais. Eh, eh, daqui paraa frente vai morrer, meu amigo. Não tem outro caminho não, cara. Você não vai, você não, naqui

não dá para passar para cá não, tá? Se você não, não te explicaram daqui, você não vai para cá não. Aqui você vai para para fora do gráfico, você sai fora do gráfico, né? E o que vai, o que vai crescer o pessoal daqui que vem para cá cada vez mais a juventude pega a informação descentralizada e distribuída. Isso é a morte pra esquerda, né? Enfim. Eh, aqui tem mais

uns detalhes da amostra, não faz diferença. Via de regra, o importante é isso. Flávio Bolsonaro tá bem posicionado para caramba. A cada pesquisa ele cresce. Isso é muito bom.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.