---
video_title: "NEM TRUMP aguenta mais TUCKER CARLSON e EXPULSA ELE do MOVIMENTO MAGA: NÃO tem SALVAÇÃO para RUSSETE"
video_id: 3FSYwoeWcoM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3FSYwoeWcoM
video_date: 2026-03-07T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://gazetabrasil.com.br/mundo/2026/03/05/trump-expulsa-tucker-carlson-do-movimento-maga/
  https://rtbrasil.com/noticias/30636-trump-expulsa-tucker-carlson-movimento-maga/
  https://www.youtube.com/watch?v=uziKrOy5vc0
  https://www.youtube.com/results?search_query=tucker+carlson+russia+supermarket
  https://x.com/jacksonhinklle
---
Olha que coisa, hein? Eu avisei, tá? Eu avisei que o Tuckson tinha entrado para um buraco de minhoca aí, que ele deixou de ser uma pessoa confiável. E de fato o TCson agora brigou até com o Trump. Não que o Trump esteja 100% certo, não, porque o Trump também tá cometendo o mesmo erro que o Tul. Ele só não percebe

que ele tá no início do processo, né? O início do processo é quando o pessoal começa a defender a Rússia, defender o Putin e não sei que lá. Aí depois começa a defender eh os terroristas do do resbolado, Ramaz. Aí daqu daqui a pouco tá igual o Jackson Hincle, né, que tá defendendo o pessoal lá do dos Ruts lá e coisa e tal. É, não tem jeito esse negócio. Sabe qual é a diferença? A

questão toda é essa, quando você começa a orientar o seu canal ou as suas notícias ou a sua opinião, não pelo que é certo, mas pelo que dá mais dinheiro, você vai por esse caminho, você vai pro caminho da Rússia, você vai, isso é uma das possibilidades. A outra possibilidade, você ser burro para [ __ ] ser muito burro, né? Então, é o que eu falo para vocês, é o meu guia moral. Por que que eu bloqueio qualquer um que faça qualquer elogio ao Putin, ficar neutro nessa guerra entre Rússia e Ucrânia para mim já é um já é uma um elogio ao Putin, tá? Se você falar alguma coisa assim, ah, eu acho que essa guerra não tem nada a ver com a gente, eu vou eu vou te bloquear. Por que isso?

Porque é a minha búsula moral. Pessoas que tão eh ou a favor do Putin ou neutras nessa guerra, das três, uma, tem três possibilidades. Ou é burra para [ __ ] é muito burra, ou então tá ganhando dinheiro, é pilantra, ou então é covarde. Covarde tem isso também. A pessoa tem medo, entendeu? fala: "Tenho

medo. Ai eu se eu ficar contra o putin, o putin vai comer o meu cu." E aí? E e e não tem coragem de falar alguma coisa, entendeu? É qualquer dessas três categorias, a pessoa é um merda, não merece a minha companhia, não merece o meu respeito. Eu faço questão de me

afastar da pessoa, não interessa nenhum outro aspecto. Esse para mim é no topo. Eu já falei para vocês, a questão da guerra da Ucrânia é a coisa mais importante que está acontecendo no mundo agora. Ai, mas o Vorcar, o Lulinha, o Lula, o Bolsonaro, o Flávio, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Tudo isso é importante. Não tô dizendo que

não seja importante, mas o mais importante que está acontec o que vai determinar como será a nossa vida nos próximos 200 anos é a guerra da Ucrânia contra a Rússia. E o pessoal que tá ficando no meio do no meio em cima do muro, ai não, porque o Putin, não sei que é lá e coisa e tal, esse pessoal não é bom, não é pessoa, não são pessoas boas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Libertas, SubD, Top mais Lidas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Trump expulsou o Tucker Cson do movimento Maga. Eu acho que já foi tarde, tá? O Tucker Cson, ele tá no início desse movimento, tá? Ele era um apresentador

de televisão, para quem não lembra. Ele era um apresentador da Fox News, né, que é a televisão, uma das maiores televisões aqui nos Estados Unidos e coisa tal. Acho que é a maior televisão aqui nos Estados Unidos, maior canal aqui. E ele tinha um programa que era muito assistido, líder de audiência, coisa e tal, e ele sempre tinha um posicionamento muito mais próximo do Trump, muito mais contra a esquerda aqui nos Estados Unidos, a favor dos conservadores e coisa e tal. Mas aí em determinado momento ele saiu da Fox News, ele começou o próprio canal dele na época. Eu achei até bacana. Eu falei:

"Não, legal, o Toker Cson vai agora, vai fazer a coisa certa, né? Ele tá, ele tá solto agora das amarras da televisão tradicional, ele vai ganhar dinheiro para caramba e não sei que lá, né?" E, e no primeiro momento realmente era muito bacana coisa. Só que rapidamente aconteceu com ele o que acontece com muita gente, né? Recebeu oferta de ganho para para trabalhar pra Rússia, né? Para

fazer propaganda russa e o pessoal oferece dinheiro, é bom dinheiro, ganha-se bem, né? Eh, o Team Pool foi outro idiota também que eu até parei de seguir o Team Pool também. Vocês sabem, o meu canal aqui ele é baseado no canal do Team Pool. A minha ideia de fazer o a notícia desse jeito, mostrar a a notícia aqui e comentar a notícia no canto da tela, né? A ideia eu tirei dos canais do Timol, né? Timol caiu na mesma coisa.

Inclusive no caso do Timol descobriram, né? Empresa ten coisa e tal, eh, 100 milhões de dólares estavam pagando para um monte de influencer lá, né? descobriram o nome da gente russa que tava fazendo os pagamentos, descobriram a [ __ ] toda. E é isso aí, né? E assim, eh eh eu vou criticar o cara, não sei, tá precisando de dinheiro, né? De repente, né? E o TECs

não pode estar se sentindo, porque eu imagino que essas pessoas que trabalham como apresentador tem um salário muito bom. E quando você começa um canal no YouTube, né, até o canal chegar num nível grande, você não ganha muito bem, né? Eu imagino que o TCKson depois que o canal dele cresceu e coisa tal, ele tava ganhando até bem, mas até chegar lá você tem que crescer o seu canal, tem que começar do zero ali e crescer o seu canal. Leva um tempo para isso, né? E talvez ele tenha, por isso ele tenha caído nessa armadilha de aceitar dinheiro dos russos, né? E e foi uma

coisa aberta, tá? E ele fez um vídeo aqui, ó, eh, dele no supermercado na Rússia. Olha como é que o supermercado na Rússia é bacana. Olha como é que a Rússia é bonita, não sei que é lá. Que bacana. Nem se fala de guerra aqui que

não sei que lá. Eh, eu até fiz um vídeo respondendo a ele, esse vídeo meu aqui, ó. O idiota do Tucker Con é uma Russete filha da [ __ ] E a Ucrânia é muito mais bonita que a Rússia, né? O Tucker Custo foi lá em Moscou, que é uma cidade que tá a 100 km da linha de frente, ou seja, não tem nenhuma nenhum efeito de fato. Aí você pode ir no supermercado em Kiv também. Os supermercados em Kiv estão

todos funcionando, lindos e coisa e tal. Aí que que eu fiz? Eu fui em Harkiv. Rquive tá a 12 km da linha de frente, praticamente da você ouve barulho da linha de frente em Rakiv, né? E daí eu fui lá no supermercado lá, esse esse meu vídeo aqui eu mostro, eu passeando lá em em Rquive, cidade linda, Rquive, lindíssima, né? Aí eu fui no shopping

center aqui, o Shopping Center funcionando, crianças brincando no shopping center e coisa e tal. E aí fui no supermercado lá também, fui dar uma passeada no supermercado, fui ver o preço de whisky, coisa e tal. O supermercado, supermercado na Ucrânia a 12 km da linha de frente, tá? Outra coisa, pertinho da linha de frente, tudo abastecido, tem todas as coisas ali, tem o ISK ali, para caramba. Isso é uma coisa muito boa. Até Gemison tem ali. O

Isk lá, o gemonzinho. Eh, e esse esse preço aqui tá é em grivinas ucranianas, tá? Se não me engano, tem que dividir por 40 para dólar 33, eu não eu não lembro. Não lembro a conversão, mas tem bastante bebida ali, tem vegetais frescos, frutas frescas, tudo ali na no no supermercado em Rquive. Isso num supermercado que em princípio tá praticamente dentro da zona de guerra, dentro desse shopping center aí, que também tinha criança brincando no shopping center, tinha o pessoal todo fazendo coisa ali. Eh, eh, era um final

de semana, né? tava o pessoal lá, eu fui passear lá para mostrar o super e e respondendo ao Tucker Cson, que foi dizer que ai porque o supermercado em Moscou, longíssimo da linha de frente, tinha alguma coisa. Mas o pior desse pessoal que se vende pra Rússia é o seguinte, é o que eu explico pro pessoal, né? Quando você começa a fazer propaganda paga, isso vale pro pessoal do de Diário do Centro do Mundo também que parece que nesse esquema, lembra que o seu valor como outlet de propaganda vai caindo do tempo porque as pessoas vão percebendo que tu tá fazendo propaganda. Então, eh, no início, por exemplo, esse cara aqui, ó, Jackson Rinkel, Jackson Rinkel é é um cara que ficou muito famoso no início da guerra, apoiando a Rússia, ganhando dinheiro. Aí

depois de um certo tempo, ele tava tão queimado já que os russos não queriam mais ele, porque não vale a pena mais que os russos caem pagando para ele, que já tava tão queimado, todo mundo sabia que ele era propagandista e coisa e tal, não tinha mais por pagar o cara, né? Aí ele começou a fazer propaganda pros terroristas do Ramaid, do Resbolá. Então ele foi fazendo propaganda para isso. Aconteceu a mesma coisa com Ton. O Tank Custon começou fazendo propaganda pra Rússia. Quando os russos não tm mais

interesse em fechar negócio contigo, eles te oferecem no mercado, ó, tem uma [ __ ] aqui, ó, que eu pago para fazer propaganda. Quem quer comprar minha [ __ ] Aí e o começa o pessoal mais baixo a comprar a [ __ ] de sua, né? O o Toqueco, no caso, que é [ __ ] dos russos, virou [ __ ] do pessoal do Ramais e do Resbolai e coisa e tal, do Irã. Aí depois no caso do Jackson Rico ainda foi um passo abaixo porque chegou um ponto que nem o Ramaz e o Resbolá queriam pagar mais para ele. Aí ele começou a fazer propaganda pros Ruts no IM. Ele apareceu lá no no desfile dos

Ruts no IM. Os Ruts, vocês sabem, eles têm uma, eles gostam de chupar uma uma mascar uma folha que dá barato, né? Então o tempo todo tá os Ruts com a boca cheia de folha verde mascando e são terroristas e coisa e tal. E tava o Jackson Rinco lá fazendo propaganda para ele. Vida de [ __ ] é assim, cara. Começa

ganhando bem para caramba. A medida que o tempo vai passando, que o valor vai perdendo, né? Você começa a ter que aceitar cliente cada vez pagando menos, né? [ __ ] de 50 anos de idade, [ __ ] recebe pouco, né? É o que tá acontecendo. Só

que a as [ __ ] têm uma um prazo de validade maior. Os as [ __ ] eh de propaganda tem um prazo mais curto, né? Rapidamente o seu discurso fica viciado, ninguém mais quer te contratar, né? Então o Jackson Rinco aconteceu, isso aconteceu também com o com o Tan e tá acontecendo com o Tan expulsou o cara, falou que não, ele não é mais maga, não tem nada a ver comigo não, cara. Um idiota completo, já tá vendendo propaganda pro pessoal do Irã agora, né? Ou seja, chega nesse ponto.

Aqui no Brasil tem o pessoal também que era canal que batia com o meu canal em visualização, começou a fazer propaganda russa. Hoje em dia tem nem não tá nem na mesma no mesmo campeonato mais, meu amigo. Eles estão lá embaixo lá disputando lá embaixo. Deve dessa altura tá fazendo também propaganda pros ruts para não sei mais quem. Nem sei nem acompanho mais, né? Enquanto meu canal

continua crescendo. Por quê? Porque eu tô do lado certo da coisa. Eu não tô recebendo dinheiro de ninguém. Tô do lado certo da coisa, né? Então esse é o

ponto que você vê, esse é o problema desse pessoal que se vende. É que dura pouco, meu amigo. Vida vida de [ __ ] de da internet dura pouco, tá? E eh o TCO é um caso desse, né, que o presidente dos Estados Unidos, o Trump anunciou nessa quinta-feira que o apresentador TCO está fora do seu movimento, Make America Great again. Após criticar os estadunidenses e pelos ataques contra o Irã e a favor de Israel, porque de novo esse pessoal adora. Lembra essa esse

essa questão da, entre aspas Palestina é impulsionada pela esquerda mundial. É a mesma estrutura que havia lá na União Soviética na época da Guerra Fria para fazer os ataques, né, contra o capitalismo. Era o capitalismo versus o comunismo. Hoje em dia ninguém mais acredita em comunismo, mas a estrutura de pagar por influência, de fazer direcionamentos, ela continua existindo e é hoje usada pelos palestinos, pela esquerda aqui no Brasil, pela esquerda nos Estados Unidos, pela esquerda na Europa, pelos ambientalistas. A Rússia adora os ambientalistas porque quer que nenhum país explore gás de Xisto, porque aí continua comprando o petróleo da Rússia, né? Eh, o movimento

ambientalista todo no mundo inteiro é bancado pela Rússia. O pessoal aqui no Brasil tem essa ideia de que não quer a Europa, que quer as ONGs europeias. Sim, as ONGs europeias pagas pela Rússia, bancadas pela Rússia, porque a Rússia que tem interesse nesse negócio de ambientalismo, né? Enfim, tá aqui o Tucker Calcio agora sendo chutado para fora do movimento Maga, né? E é uma eh outro também, a Mary Taylor Green também, a mesma história, entra nessa história, seja para receber dinheiro, seja para receber eh eh likes e e e coisa, né? Porque eh num primeiro

momento, quando começou a guerra da da Ucrânia com a Rússia, tinha muita gente que era russética, era muita gente caía no papo de que não, porque a Rússia é grande. O o Putin ele guia um um urso, ele ele monta um urso e não sei que lá sem camisa, que coisa máscula e não sei que lá. muita gente idiota ficava do lado da Rússia, né? Então tinha uma audiência boa. Mas é o que eu falo para vocês, não tem jeito. Ou você tá do lado

certo ou você vai acabar se ferrando nessa história, né? E eh e virou para mim o meu guia moral. A pessoa, o mais importante para eu saber se uma pessoa é uma pessoa de bem, é o posicionamento dela na guerra da Ucrânia. Ah, mas não me interessa, Peter, não faz diferença. Tu vai comprar o carro, vai perguntar pro cara se ele gosta. É por quê? Porque

se o cara for neutro ou for a favor da Rússia, é, significa que não é uma boa pessoa. Ou seja, eu vou comprar o carro dele, o cara tá tá fazendo merda no carro também. É o conceito de guia moral. É um elemento que você consegue saber se as pessoas estão do lado certo ou do lado errado no final das contas. Aconteceu na Segunda Guerra Mundial também. Adivinha o pessoal que ficou do

lado do nazismo, né? Hoje em dia tem até uma é é uma pesta pejorativa para caramba, né? Dizer que a pessoa é nazista. Hoje é usado até como xingamento, né? No futuro, ser eh amante do Putin ser o sete vai ser a mesma coisa, porque de novo, o Putin tá do lado errado. É óbvio que ele tá do lado

errado. Ele atacou a Ucrânia, invadiu e matou eh trucidou um monte de gente, matou pessoas na Ucrânia. Isso é um absurdo. Não há outra posição razoável para um ser humano que não seja pró- Ucrânia, né? Então, eh eh fica a dica para vocês. Usem o guia moral. Se a

pessoa for neutra ou for a favor do Putin, não é boa pessoa. Quem tem a cabeça no lugar, quem tem o coração no lugar, tá do lado da Ucrânia e não tem outra alternativa. E é o futuro do mundo. E aí que eu digo para vocês, o Trump tá errado também. O Trump tá na merda também, porque o Trump tá, embora esteja criticando o Tuckia Cson, ele também erra um sete para [ __ ] O Trump tem feito algumas coisas boas. A a ação

dele contra o Irã é ótima, contra a Venezuela também, contra Cuba, coisas ótimas que o Trump tá fazendo. Não critico ele por isso. Até pessoas do mal fazem coisas boas de vez em quando, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.