---
video_title: "GOVERNO lança \\"TELA BRASIL\\", um ENORME DESPERDÍCIO de DINHEIRO sem OUTRO OBJETIVO"
video_id: TkyHcNmti3g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TkyHcNmti3g
video_date: 2026-05-31T09:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/cultura/tela-brasil-plataforma-publica-de-streaming-comeca-a-funcionar-com-mais-de-500-filmes-gratuitos/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/tela-brasil-streaming-de-lula-tem-custo-de-r-9-mi-e-555-filmes/
  https://telabrasil.cultura.gov.br/
---
Pois bem, e no meio dessa confusão toda de PCC e Comando Vermelho, o Lula decidiu lançar a Tela Brasil, que segundo ele é o Netflix dos filmes brasileiros, que você pode ver os filmes brasileiros de um sistema todo nosso, não sei que lá. E a grande dúvida que eu fico com esse negócio aqui do Lula, eh, do Tela Brasil, é por que que ele não criou um canal no YouTube e botou os vídeos todos lá, não ia ter investimento nenhum. Aqui, ó. Ele gastou R$ 9 milhões deais, cara, de infraestrutura e licenciamento. Ou seja, no final das contas, o que o Lula fez aqui foi dar dinheiro para artista. Porque para que

você fazer uma infraestrutura para publicar vídeos e coisa e tal? Tá vendo aqui? Eu tenho minha infraestrutura de publicar vídeos aqui, tá vendo que você clica aí, assiste os meus vídeos, chama-se YouTube. É de graça, de graça. Eu até ganho dinheiro com isso. O, o

governo podia ganhar dinheiro com isso, podia botar os filmes, né, licenciar os filmes e pagar os royalties para as pessoas, né, do do coisa nesse canal Brasil e coisa e tal para divulgar não sei quê. Não, o governo preferiu fazer toda uma plataforma, contratar gente para desenvolver, vai ter aplicativo, não sei que lá, só para satisfazer a vontade de poder dizer que tem um negócio que ele fez ali só para gastar dinheiro. Gastar dinheiro pelo objetivo de gastar dinheiro, só para isso. Nenhum objetivo que você consegue extrair disso daqui, né? E de quebra não funciona muito bem não. Aqui nos Estados Unidos

não funciona, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por espermatozoide cotista. XBY e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, o governo brasileiro, só porque ele quer, sem objetivo nenhum, que não tem nenhuma lógica isso, ele decidiu criar uma plataforma de eh de streaming gratuita, gratuita, né? Gratuita [ __ ] nenhuma, né? Que você tá pagando, né? Tudo isso aí vai sair do

seu dinço mesmo através de impostos, né? Uma plataforma pública de streaming com mais de 500 filmes, entre aspas, gratuitos, né? Entre conteúdos disponíveis estão 19 obras que representaram o Brasil no Oscar, além de produções voltadas à indústria, a e juventude e à infância, musicais, registros históricos, títulos reconhecidos e não sei que lá. Bom, primeira coisa que 500 filmes é ridículo perto de qualquer streaming, né? Vocês sabem, o YouTube tem eh 30.000 horas de

300.000 horas de de conteúdo sendo subido a cada hora. Ou seja, é eh 500 filmes é uma coisaade ridícula de filmes, né? E eh mesmo a Netflix, né? Tem uma um acervo muito maior do que esse. Por que que eu quero dizer isso?

Eu quero dizer que vai ficar uma plataforma que não tem muita diversidade, não. Não tem muita coisa não, né? Ah, Netflix investe o tempo todo em trazer um monte de de filmes de vários países e coisa e tal. Eu imagino que o problema é que o Lula vai querer fazer a mesma coisa, porque de novo, o objetivo disso daqui é apenas dar dinheiro para artista brasileiro, mais nada, nenhuma outra utilidade tem isso daqui, né? Aqui, ó, o presidente corrupto, o pinguço corrupto da Silva e a ministra corrupta das da cultura Margarete Menezes, lançaram nesse sábado, dia 30 o durante a Rio 2C na cidade das Artes, no Rio de Janeiro, o Telabrasil, plataforma pública gratuita de não é gratuita, não é gratuita, porque você paga e paga caro através de imposto, né? Eh, eh, o Tela

Brasil marca a criação do primeiro serviço público federal de streaming universal. Para quê? Para quê? Se você criasse um canal no YouTube, botasse esses filmes todo lá no canal do YouTube do do Ministério da Cultura, que diferencia ter? As pessoas iam ter ficar mais fácil de achar esses filmes.

Poderiam encontrar com um monte de Tem um monte de ferramentas, ferramentas de tradução automática para outras línguas, legenda automática, tem um monte de coisa. Os meus vídeos aqui, o pessoal aqui nos Estados Unidos consegue assistir meus vídeos em que eu falo em português aqui, mas o YouTube já tá fazendo a tradução automática, não é em todos, não, tá? Às vezes funciona, às vezes não funciona. Ainda tô testando esse troço, mas já tá funcionando relativamente bem. Imagina os os todos os filmes da maravilhosa cultura brasileira poderiam estar disponíveis pro mundo inteiro, traduzido em várias línguas, para as pessoas poderem ver de fato os filmes, né?

Ao contrário, eles optaram por fazer toda uma infraestrutura para guardar vídeo, coisa só para dizer que não, porque tem o nosso streaming, né? Aqui, ó, é Tela Brasil, a plataforma estreia com 55 obras audiovisuais brasileiras, curtas, médias e longametragem, telefilmes e produções seriadas. O catálogo inicial é composto por 267 curtametragem, não sei que lá, não sei que lá, que certamente foram pagos, certamente teve licenciamento. Ou seja, esse é o objetivo aqui, é dar dinheiro pro pessoal que fez a plataforma, dar dinheiro pro pessoal, pros artistas amigo do governo e só isso, né? Bom, para acessar você entra em telabrasilgbr, telabrasil.cultura.gov.br

e eh faz login no goov.br. É isso. É um outro problema aqui. Primeira coisa e não tá funcionando aqui fora, tá? Eu

entrei aqui, eu tô nos Estados Unidos nesse momento, né? Tela Brasil Cultura Goovberbr dá esse erro aqui que é bloqueado pro IP aqui dos Estados Unidos. Eu até entendo que quando, como é um produto que tá começando a funcionar agora, talvez o governo tenha preocupação de que, pô, não pode sobrecarregar os nossos servidores, então vamos bloquear os IPs de fora do Brasil, né, para não sobrecarregar os os os servidores nesse primeiro momento. Até entendo isso, mas o que acontece é o seguinte, se tivessem criado um canal no YouTube e botado os filmes lá no canal do YouTube, não precisaria de nada disso. Qual a diferença, né? por que

precisou de todo esse negócio de cuidado, de bloquear e não sei que lá, né? Aí se eu vier aqui na na eh na VPN e fizer a conexão com o Brasil, aí eu consigo assistir, né? Aí entra aqui, ó, né? Entrou aqui o negócio. Tem vários filmes aqui. Eu

posso querer ver qualquer um dos maravilhosos filmes aqui. O órfão, tia Seata, né? Rolê, a história dos rolezinhos que deve, eu imagino que deve ser uma coisa fantástica isso aqui, né? Vamos assistir esse aqui. Ah, não pode.

Caro visitante. Faça login para ter acesso a todas as funcionalidades disponíveis na plataforma. Pois é. Ou seja, você tem que fazer login com logbr, com goovbr, que eu não faria, né? Mas enfim, que que é isso daqui? Você pode baixar coisas. É isso.

Ah, tem um aplicativo. Um aplicativo. Instalar o aplicativo.

Não é um aplicativo, é uma é um uma um uma um um browser com a coisa aqui, não é um aplicativo propriamente dito, né? Ah, mas enfim, é um web app que eles chamam, né? Ok, beleza. Tela Brasil, eles estão fazendo as coisas ainda. Mas de novo, pergunto mais uma vez, por que não fazer um canal no YouTube com isso daqui? Qual, qual o problema disso, né?

Eh, dá daria para fazer tudo que eles fizeram aqui de graça, só pagando eventualmente o licenciamento pros artistas, que é o objetivo do Lula, é fazer isso. É isso, é isso mesmo. E teria tudo isso daqui e mais um monte de serviço fácil de funcionar, eh, é coisa, né? e eh com tradução automática, com legenda, com um monte de coisa, já tudo em várias línguas e coisas e tal. Ao contrário, você fica com uma plataforma, por que que você tem que botar o GVBR para acessar? Para que que tem que botar

o Golvr para acessar? Estou eu estou pensando em em vender isso aqui. As pessoas vão pagar para assistir isso daqui. Eu não vou te enganar não, meu amigo. Ninguém vai querer assistir essas porras não. Se me pagarem eu não vou querer

assistir, meu amigo. Ainda mais pagando para assistir esse troço aqui, né? Enfim. Eh, olha só, eu não vou chegar aqui, não vou discutir se você gosta ou não gosta de filme brasileiro. Tem gente que gosta, cara. Tem gente que gosta de

tomar no cu, [ __ ] O que que eu vou fazer, bicho? Tem gente que gosta de tudo, cara, né? Tem gente que gosta de filme brasileiro, né? Eh, eh, então não vou discutir gosto, cada um tem o seu. E putes grila, cara, tem uns que sinceramente não dá para entender, mas o fato é o seguinte, o o a minha crítica aqui é o que eu sempre digo, cultura é aquilo que surge na sociedade entre em que as pessoas produzem o negócio e as outras querem consumir. Quando tem tem o

governo que tem que botar dinheiro, que tem que fazer as coisas para você consumir o produto dos outros, tem alguma coisa errada aí. Já virou subsídio, já virou o governo dando dinheiro pro pessoal, não é mais eh eh cultura de verdade. Cultura de verdade é quando é espontâneo. E o Brasil tem cultura para caramba. Cultura espontânea. Você vai em cidade pequena,

tem gente fazendo cultura, tocando em barzinho e criando coisas e fazendo filmes e fazendo vídeos. Tem gente, a quantidade de youtuber brasileiro que tem, a quantidade de gente produzindo coisas legais, coisas bacanas, vídeos legais que tem por aí, sem nenhum apoio do governo, sem nada, sem nenhuma ajuda de nada. Aí fica o governo escolhendo meia dúzia de de cara que eles gostam aqui, que tudo esquerdista para dar dinheiro para esse pessoal. E aí cria esse troço aqui, que é uma coisa totalmente sem sentido nenhum, né? Só para gastar dinheiro, né, cara? É, é um

absurdo isso. E olha, pessoal, tá proibido, não é só no Brasil, não, tá? Qualquer país que você for aqui, ó, sei lá, se tiver na Bulgária e sei lá, eu sou um brasileiro que moro na na Bulgária e quero saber sobre eh cabelo bom, né? E aí? Eh, não, pera aí, aqui é, não, não consigo entrar na Bulgária aqui, tá? Ou seja, eh, só tá

só tá no Brasil mesmo por enquanto mesmo. Chile. Será que no Chile eu consigo? Chile e América Latina. Não é possível que eu não consiga assistir um um filme brasileiro no Chile, né? Eh,

é, não consigo assistir também. Ou seja, a coisa funciona só no Brasil mesmo. É. E e mesmo que você fale de novo, ah, mas é porque é inicial para testar se a plataforma tem capacidade, para que que você fez uma plataforma para isso? Bota no YouTube, pronto, é tudo de graça, tudo tranquilo, não tem problema nenhum, né? É, é realmente uma coisa que chega a

ser dolorido isso daqui, né? É o nosso dinheiro sendo jogado, jogado pro alto, sem absolutamente nenhum motivo, nenhuma proposta, nada que presta, nada que seja útil. Eh, se for para dar dinheiro para esses artistas de merda, pô, dá dinheiro direto, por que que vai criar esse negócio todo aqui? Uma dor de cabeça do caramba, um monte de problema nisso daqui, sem nenhuma necessidade no final das contas, né? É realmente uma coisa triste isso daí. Aqui, ó, tá dizendo

aqui que investiram R$ 9 milhões deais nessa tela Brasil aqui. Eu não sei não, tá? Tô achando pouco dinheiro. Isso daqui deve ter mais dinheiro entrando nesse negócio aqui. Eles inventaram coisa aqui para justificar essa coisa. E

é lógico, no primeiro momento, pode até o pessoal ver, né? É o que eu falo para vocês, né? Gosto, cada um tem o seu, ninguém sabe do gosto dos outros. Mas duvido que isso vai ter uma visibilidade muito grande, significativa ao longo do tempo. Saindo dessa da novidade inicial que o pessoal olha as coisas ali, ao longo do tempo ninguém quer ver isso daí. Por quê? Porque os os cineastas,

entre aspas, brasileiros, ou a maior parte deles, é lógico, não vou generalizar, não vou dizer que são todos, mas eh a maior parte deles acha que tem que fazer filme para ensinar os brasileiros. Ai que os brasileiros tem que aprender como é que a direita é ruim, como é que a esquerda que é boa e não sei que lá, que o Mariguela que era negro e não sei que lá e lutou pela liberdade do povo brasileiro. O cara uma [ __ ] de um terrorista, filho da [ __ ] matou gente, quebrou coisa, roubou pessoas e e querem endeusar esse idiota esquerdista aí, né? E e aí aí faz esses filme para ensinar coisa pras pessoas. Cara, é cultura, as pessoas tm que ir espontaneamente. No momento que tu vai,

parte pro princípio que cultura é para ensinar alguma coisa para alguém, já tá errado, cara. É isso que eu acho um absurdo, essa cultura de merda que a gente tem aqui no Brasil por culpa do governo, não é por culpa da população brasileira, não. O Brasil tem pessoas com capacidade excelente para criar cultura, para criar filme, para criar vídeo, para criar coisas e e consumir também coisas brasileiras. as pessoas consomem naturalmente conteúdo brasileiro, mas aí entrou, botou o dinheiro, o governo no meio, aí é essa bosta que você tá vendo aqui, ó. Aí, aí, pronto, botou o governo no meio, essa porcaria sem nenhum sentido que você tá vendo aqui, que é literalmente uma plataforma cujo único objetivo e e existível, único objetivo lógico disso aqui é gastar dinheiro. Nenhum outro

objetivo você extrai disso daqui no final das contas que não seja gastar dinheiro, né? E a troco de nada no final das contas, infelizmente a gente pagando a troco de nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.