---
video_title: "CORREÇÃO do ENEM foi FEITA pelo CHATGPT? NOTAS do ESPELHO de CORREÇÃO da REDAÇÃO tem ERROS ESTRANHOS"
video_id: U9M6WP_HEwE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U9M6WP_HEwE
video_date: 2026-03-18T08:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/educacao/noticia/2026/03/17/espelhos-da-redacao-do-enem-2025-com-somas-de-pontuacao-erradas.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/educacao/candidatos-relatam-divergencia-em-notas-do-espelho-da-redacao-do-enem/
  https://querobolsa.com.br/revista/espelho-da-redacao-enem-2025-inep-apaga-notas-e-estudantes-se-revoltam
  https://x.com/interpretaenem/status/2033858905869058407 
  https://g1.globo.com/educacao/noticia/2026/02/06/redacao-do-enem-2025-veja-o-que-mudou-em-cada-competencia-avaliada-e-entenda-como-notas-foram-afetadas.ghtml
---
E o governo Lula faz mais uma besteira com o pessoal do Enem, meu amigo. Olha só, uma besteira a gente sabe que aconteceu, é o fato da da soma das notas por competência na redação está dando errado, tá? Isso tem um erro. Um erro já tem com certeza, mas estão suspeitando de uma outra coisa. estão suspeitando que o INEP tá usando inteligência artificial para fazer a correção das notas da redação. E isso que tá levando

uma mudança enorme, porque o pessoal notou uma diferença enorme da das notas do ano passado para esse ano. O pessoal que é especializado em em Enem, tem gente que faz Enem todo ano, né, que professores de cursos de Enem e coisa tal, que fazem todo ano o Enem para eles saberem como é que tá a nota, como é que tá a coisa. E eles notaram uma mudança muito drástica na correção do Enem. de do ano passado para esse ano, né? E aí a suspeita desse pessoal é que o governo aboliu os o pessoal que faz a correção manual e na verdade tá fazendo tudo por inteligência artificial e a inteligência artificial tá fazendo alucinação para caramba. Tá errando tudo. Eu não sei,

tá? Olha só, o erro da soma das notas é certo, está acontecendo. O uso de inteligência artificial é só suspeita da galera. Já pensou se for verdade? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e

essa notícia foi sugerida por Zomp, Peter Galudão da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Se tem um

governo que gosta de fazer merda, meu amigo, é o do Lula, cara. Ele faz merda e entra na fila de novo para fazer merda de novo, né? No Enem não é a primeira vez. um monte de merda que aconteceu no Enem aí esses anos todos aí. E essa agora foi inédita, né? Qual que é a

história do que que é esse negócio de espelhos da redação? Espelho da redação é tipo a correção parcial da sua redação, né? A nota de redação, ela considera cinco critérios ou seis critérios, cinco competências. São cinco competências que são avaliadas na hora de corrigir a sua redação, né? Então é como se você tivesse, na verdade, cinco notas paraa sua redação e a sua nota final é a soma dessas cinco notas, né? E

aí, eh, o INEP divulgou esses espelhos da redação e a soma dava errado. Você somava as notas que você teve em cada coisa. Em tese, essa nota final deveria dar a soma das notas que você teve em cada competência. Mas não tava dando, tava dando um negócio diferente aqui, né? Aqui, ó, o texto total do a nota total do texto é composta da soma de cada uma das cinco competências avaliadas. E aí eles trazem alguns

exemplos aqui, ó, eh, que, eh, por exemplo, uma estudante, por exemplo, teve nota final de 880, um resultado incompatível com o detalhamento apresentado pelo INEP, eh, que a competência um foi 150, competência 2 foi 170, competência 3 150, competência 4 150, competência 5 170. A soma disso daqui tudo dá 790 e a nota final foi 880. Ué, tem alguma coisa errada, né? que troço é esse, né? Eh, eu tenho certeza que a estudante não reclamou não, porque ela tirou uma nota melhor, mas teve o caso ao contrário também, tá?

Teve casos que foi o contrário, que eh teve uma a competência total aqui, ó. Ah, a esse caso aqui, ó, um outro exemplo de incompatibilidade. Nessa daqui, a aluna foi garfada aqui, ó, somando as competências todas, a soma dá 820. E no entanto a nota no boletim foi 760. Ou seja, fizeram uma lambança e uma lambança bem lambancenta mesmo nesse negócio dos espelhos da nota, né? Uma coisa realmente

impressionante, né? Aí parece que eles ficaram apavorados e tiraram do aristema. Então agora um monte de gente tá querendo ver as suas notas na redação até para reclamar, para ver se não teve alguma injustiça, né? De repente você, na verdade, tirou uma nota melhor e o o INEP errou na hora de somar suas competências ali e deu uma nota diferente para você na redação, de repente, né? Tem eh porque veja, essas notas por competência aqui o INEP coloca porque ele quer ajudar o aluno, né, a melhorar pra próxima redação, né? É bom

você saber o que que você errou, né? As competências são competência um, demonstrar domínio da língua escrita. Então, ou seja, se você escreve, sabe escrever, você consegue escrever as coisas. Então, beleza. É a primeira competência, né? Compreender a a segunda

competência, compreender a proposta da redação e aplicar conceitos de várias áreas de conhecimento para desenvolver o tema dentro dos limites estruturais e do texto dissertativo, argumentativo. É aquela lorota de você fazer o ponto, o contraponto, a síntese, né? Aquela história toda, aquela lorota toda que vocês aprenderam na no no segundo grau, né? Eh, competência três, selecionar, relacionar e organizar, interpretar informações, fatos e opiniões e argumentos em defesa de um ponto de vista. Ou seja, você sabe fazer um argumento, né? Competência quatro,

demonstrar conhecimentos dos mecanismos linguísticos necessários paraa construção da argumentação. De novo, tô querendo dizer que você consegue fazer um argumento. Competência cinco, elaborar a proposta de intervenção para o problema abordado, respeitado os direitos humanos. >> [risadas] >> Ah, eu não sabia dessa não. Então, tem tem que resolver o problema, né? Dar

solução pro problema. Beleza. Então, é isso daí que o pessoal quer, né? É típico de de socialista mesmo esse troço, achar que governo resolve alguma coisa, né? Eu fico imaginando se der solução, pô, deixa para lá que tá melhor assim do jeito que tá, né? Porque que

seria a solução para 90% dos problemas que eles encontram. Mas enfim, de qualquer forma, o ponto é esse, né? Ah, a soma tá dando errado e tem alguma coisa errada nessa história. A soma não deveria dar errado, não deveria dar, a nota final deveria ser a soma de todos, né? Então esse problema é um problema óbvio, né? Tanto que o INEP tirou os

espelhos de redação e falou que vai corrigir, que vai avaliar, não sei que lá, né? Mas aí o pessoal começou a colocar aqui uma outra coisa. Olha só, olha, olha essa, essa discussão do do pessoal aqui, né? Estou recebendo print de notas 150, 170 e 190 nas competências da redação do Enem, o que seria impossível pela maneira como as notas são distribuídas entre dois corretores. Ou seja, segundo eles estão dizendo aqui, como lembra que a a correção é sempre feita por duas pessoas. São duas

pessoas que fazem a correção e a nota final é dada pela por uma média dos dois corretores, né? Então, eh, eh, a nota 200 seria o máximo. Se você tirar 200 em cada competência, você tem uma relação, uma redação nota 1000, né? Aí, olha só que coisa estranha que tá aqui, ó. Eh, compreender a proposta de redação e aplicar conceitos de várias áreas de conhecimento para desenvolver o tema dentro dos limites estruturais.

Competência dois. Sua nota nessa competência foi 150, tá? Você atingiu 80% da pontuação prevista para compet Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Repara que tem um outro erro matemático aqui, porque eh se a competência máxima era 200 e você fez 80% de 200, 80% de 200 é 160. Então o que tá aqui foi 150.

Então repara que tem uma outra uma outra falha de conta aqui, tá? Tem essa nota aqui que tá errada e a a pontuação que não tá não tá conferindo. Isso aconteceu em todas aqui. Olha só. Selecionar, relacionar, organizar, interpretar informações, fatos, opiniões e argumentos em defesa de um ponto de vista. Sua nota nessa competência foi

170. Você atingiu 90% da pontuação. Ué, pera aí, 90% da pontuação prevista daria 180, não 170. Então, por que que tá 170 aqui? Tá 10 pontos a menos, né? Que

lógica tem isso, né? Mas que essa aqui é uma outra mais absurda ainda aqui, ó. Demonstrar conhecimento dos mecanismos linguísticos necessários de pipi poopó pó. Sua nota nessa competência foi 190. Você atingiu 100% da pontuação prevista para ué, pera aí. 100% seria 200 pontos,

né? Repara que nesse caso aqui tá tudo 10 pontos a menos, né? Todas elas estão 10 pontos a menos, mas eles falam que não é tudo assim, não. Tem uns que tá que tá mais errado, que tem outras outras diferenças de ponto também, né? E aí o mais engraçado, o que o pessoal coloca aqui, ó, a porcentagem não bate com a nota 200, né? Erro, mudança, o que

que aconteceu? Aí eles fizeram a conta e o negócio é o seguinte: se você se guiar pela porcentagem dá certo. A porcentagem bate com a sua nota final. O que não bate com a nota final é a nota da competência. Essa nota da competência aqui que tá desto da parada. alguma

coisa que o pessoal errou na hora de botar essa nota da competência aqui. Ou então a nota da competência tá certa e tá errado a porcentagem e a nota final, porque o pessoal mostra aqui, né, que a competência, se você fizer o cálculo pela porcentagem, dá certo, né? E ignora a nota que tá ali no espelho para cada competência. pega a porcentagem que fala que você acertou, multiplica por 200 e soma, vai dar sua nota certinho que você tomou, né? Aí, ou seja, o pessoal tá a a a teoria que tá surgindo aqui do pessoal, né? É que o pessoal botou isso

aqui no chat GPT para correção por inteligência artificial. É isso que o pessoal tá falando aqui, ó. Um monte de gente. Não, pera aí, pera aí, pera aí. Tá usando inteligência artificial para fazer isso? Será que essa que é a

história? Né? Porque isso faz sentido. Inteligência artificial comete uns erros desse tipo mesmo, né? É correção com IA.

o corrigiram com chat GPT, só pode botar inteligência artificial para corrigir a prova do Enem. Então eu não sei, não sei, tá? A gente não tem essa evidência ainda, mas que tem alguma coisa profundamente errada aqui. Tem, tá? Pelo menos dois erros, não é um erro só na soma, são dois erros, é o erro na porcentagem e o erro na soma também, né?

E aí estão falando que tem um monte de coisa aqui. Aí o INEP foi lá e tirou os espelhos todos. Então, se você tentar acessar agora o espelho da sua redação, é possível que você não consiga acessar esse espelho, porque o o INEP parou de divulgar, porque descobriram que a inteligência artificial que eles estavam usando lá para corrigir as provas tava dando chabuô, tava fazendo as contas errada. Eu não sei qual é a lógica disso daqui, mas enfim, tá todo mundo reclamando desse negócio. Mais uma lambança feita pelo Lula com a nota da redação e que vai certamente ocasionar um ponte, um monte de ação, né, na justiça. Ah, outra coisa que eles estão

falando, outra coisa que eles estão falando aqui, ó, redação de 2025. Veja que mudou em cada competência avaliada e entenda como as notas foram afetadas. Isso aqui eh eh segundo o governo Lula, ele alterou algumas dessas competências, o critério de de correção dessas competências, né? E aí o que que aconteceu? Tem o pessoal traneiro, que é o pessoal que faz Enem todo ano para ficar eh eh é para aprender. O professor de cursinho

que quer dar aula sobre como fazer redação, então ele faz todo ano para ver como é que é a redação, como é que é a nota e coisa e tal, né? Isso. E você pode, tá? Mas não é ilegal não. Você pode, se você quiser, mesmo que que você não planeje eh eh entrar numa universidade, você é brasileiro, você pode fazer a a a o Enem, né? E aí esse

pessoal notou que houve uma mudança, uma queda muito grande nas notas do do último ano para esse ano, né? O que pode significar isso daqui, ó. O governo mudou algumas competências avaliadas, só que eles estão dizendo que deveria fazer pouca diferença essas competências que foram alteradas aqui. O pessoal tá vendo uma grande diferença. Que que pode ser isso? botaram as provas no chat GPT para

corrigir esse negócio no chat GPT. Tão usando inteligência artificial para corrigir as provas. E é por isso que o pessoal tá tendo nota muito diferente, porque, né, a inteligência artificial vai usar o critério, digamos, menos do humano para corrigir as provas, né? E e olha só, eu vou eu vou dizer para vocês que não é nem uma ideia ruim, não, tá? Porque eu fico imaginando, deve ser chato [risadas] para corrigir essas redações todas do Enem aí. É

redação para um monte de redação mal escrita. Eu acho que é uma tarefa que seria excelente usar inteligência artificial para isso, mas o governo deveria ter falado que tá usando inteligência artificial. Seria no mínimo, né, honesto do governo falar que tá usando o chat GPT ou sei lá qual inteligência artificial que tá usando para corrigir as provas, né, pro pessoal ficar sabendo, né, porque, né, e o e eh não é legal você fazer isso sem avisar as pessoas. As pessoas acham que estão sendo corrigidas por um ser humano e não tão não. Chat GPT em cima da galera. É

isso daí. Vai ser muito engraçado o futuro, cara. O futuro os professores vão escolher o tema da redação. Assim, chat GPT, escolha um tema de redação, por favor. Aí o chatpt faz o tema da redação. Aí os alunos vão lá e usam o

chat GPT para fazer a redação com aquele tema, né? E agora aí o governo vai usar o chat GPT para corrigir a redação. Vai ficar realmente uma coisa impressionante aí no futuro. Como é que como é que vai ser esse mundo nosso da inteligência artificial, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.