---
video_title: "TOFFOLI e MORAES discordam sobre CENSURA a REDES SOCIAIS, no JULGAMENTO de RECURSOS"
video_id: wt0u3EYRc4o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wt0u3EYRc4o
video_date: 2026-06-11T15:30:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/toffoli-moraes-divergem-obrigacao-redes-sociais-representantes-brasil/
  https://tribunadainternet.com.br/2026/06/10/ataques-ao-stf-batem-recorde-nas-redes-e-revela-nova-frente-da-guerra-politica-digital-no-brasil/
---
começaram os julgamentos dos recursos sobre aquela decisão do STF, sobre as redes sociais, né? Então você lembra que no ano passado o STF aprovou uma lei, literalmente o STF legislou sobre o marco civil da internet, criou uma série de obrigações que não existem em lei nenhuma, que não foram definidas pelo Congresso. Uma coisa totalmente absurda, totalmente sem sentido, que parte do pressuposto de que temos que censurar as redes sociais. Não importa, tem que censurar as redes sociais. Se não existe uma legislação para censurar as redes sociais, então nós aqui no STF vamos nos dar o direito de fazer essa legislação, o que é uma coisa absurda. Já falei

sobre isso. Acho um caso assim totalmente sem sentido. O judiciário, ele é é lógico, ele pode eh eh preencher as lacunas na lei, mas as lacunas entre a lei, você tem a lei A e a lei B. E aí tem um intervalo entre as duas leis ali e aí aquilo não tem uma explicação muito clara. você pode optar por preencher essa lacuna. O juiz muitas vezes é

obrigado a fazer isso. O que o juiz não pode é assumir que falta uma lei. Não, porque tem que ter uma lei não. Quem define se tem que ter uma lei ou não é o Congresso. Ah, mas o Congresso não tá fazendo nada. [ __ ] É uma decisão do

Congresso. O Congresso tá lá eleito pelo povo. Isso é democracia. Chega a ser engraçado que essas pessoas se digam defensores da democracia quando são elas que estão contornando a democracia para impor uma coisa que eles acham que é importante, mas a população brasileira claramente não concorda com isso, né? Se houvesse um clamor popular no Brasil por uma legislação censurando as redes sociais, certamente os deputados teriam muito interesse em votar nisso. Ao

contrário, a maior parte da população brasileira não vê problema algum e percebe ao contrário que esse tipo de lei pode prejudicar o funcionamento das redes sociais. Como eu falei para vocês, eles acham que com essa censura eles vão conseguir calar as críticas ao STF. Tá aqui o pessoal. Não, porque ataques ao STF batem recorde nas redes e revelam nossa frente política digital e não sei que lá. Eles entendem como um ataque.

São críticas. E críticas que t um eco muito grande, que muita gente concorda com essas críticas ao STF. Aí eles acham que calando todo mundo, proibindo as pessoas de falar sobre isso, vão resolver o problema, não vão, tá? Mesmo se passar a pior versão possível dessa decisão do STF, essas críticas ao STF vão continuar existindo, né? Como eu falei para vocês, o caso recente que o Flávio Dino descobriu que tavam xingando ele por trás dos panos no aeroporto, né?

Antigamente o pessoal xingava os ministros dentro do avião e no aeroporto e coisa e tal. Aí os ministros começaram a prender todo mundo que falava diretamente com ele. Aí ninguém mais falou com eles. Conseguimos agora todos nos amam. Não, meu amigo, todos chigam vocês agora por por trás dos panos, né?

não vai xingar na tua cara porque senão vai ser preso, mas xinga por trás dos panos, é lógico, né? E e mais ainda, porque percebe o absurdo que é esse negócio de uma figura pública, uma figura que vive do dinheiro roubado da sociedade e não aceita ser criticada por isso, né? Enfim, e da mesma forma, eles acham que calando todo mundo na internet, as críticas ao STF vão sumir. Não, porque são ataques ao STF, não são, meu amigo, são críticas válidas que as pessoas concordam exatamente por isso que elas têm um alcance tão grande, exatamente por isso que elas elas dão medo em vocês, né? Mas aí então o STF tá agora julgando os recursos dessa decisão. Por que que isso é importante?

O Lula editou dois dois decretos que eh antes dessa decisão do STF ter transitado em julgado. Então o STF correu agora para transitar em julgado essa decisão, mas corre o risco dessa transição julgado do processo desfazer pontos dos eh decretos do Lula. E um ponto aqui já tem divergência entre o Tofol e o Alexandre de Moraes. Vamos entender esse caso aqui, é uma coisa que interessa pra gente. Tomara que tenha mais divergência aqui. Eu sou Peter

Turbúiev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Magnato Offshore, Lula, o maior parasita do Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Houve uma divergência entre o Tofoli e o Alexandre de Moraes sobre a obrigação das redes sociais terem representante no Brasil. Olha que coisa curiosa. O Tofoli tá defendendo basicamente o que já diz a lei brasileira hoje. Aqui, ó.

Eh, durante a sessão da Corte, o Tofoles sinalizou que a exigência de sede no Brasil deveria ser aplicada apenas às plataformas que possuam interesse econômico e atividade comercial no país. Segundo o ministro, o objetivo da medida é garantir que pessoas eventualmente prejudicadas possam buscar reparação por danos recorrentes da atuação dessas empresas. Olha que coisa curiosa, porque esse já era o entendimento anterior da do Código Civil Brasileiro, né? As redes sociais que tiverem interesse comercial no Brasil, que venderem produtos no Brasil, que tiverem ligação, essas redes precisam ter representante comercial no Brasil. Outras redes que não têm nenhuma ligação aqui no Brasil, que não vendem nada aqui no Brasil, não precisariam, né? E eh e e realmente esse é o

entendimento do X. O X em tér, não tem. Ah, se algum anunciante vende alguma coisa no X, é outra história. Mas o X não eh não contrata, não é contratado por empresas no Brasil para fazer anúncio. Ou pelo menos não queria ser contratado por empresas brasileiras, então não teria relação comercial aqui no Brasil, né? Só que o Alexandre de

Moraes não aceita isso. O Alexandre de Moraes quer censurar todo mundo. A preocupação do Alexandre de Moraes das empresas terem eh uma sede no Brasil, é porque ele quer ter o poder de prender o representante da empresa no Brasil. Ele quer ter um um e eh um sequestro. Ele quer sequestrar alguém, ter um refém dessas empresas aqui no Brasil para ele poder ameaçar a pessoa e exigir a censura do que quer que seja, né? Repara

o absurdo que é a coisa, porque ter um representante, não, não ter um representante no Brasil não impede que a empresa busque o ressarcimento por um eventual problema. Se você contratou alguma coisa numa numa rede social, né, comprou alguma coisa de uma rede social diretamente e essa coisa, sei lá, não foi entregue, você sempre pode fazer uma carta rogatória. Isso vai chegar no tribunal americano ou no tribunal de onde é que que a rede social estiver e você vai acabar recebendo esse dinheiro, tá? É uma coisa justa. Você fez um contrato, a empresa não cumpriu e você tá recebendo. O que o Alexandre de

Moraes quer não é isso. O Alexandre de Moraes quer pressionar essa pessoa aqui no Brasil. Eu acho um absurdo esse tipo de coisa. Não há lógica nenhuma isso daqui, né? Aqui, ó. Se o provedor de

aplicações de internet não desempenha nenhum tipo de atividade econômica no país, dedicando-se única e exclusivamente a fins sociais, culturais de utilidade pública, como, por exemplo, a produção de conhecimento de forma colaborativa e divulgação de dados oficiais legitimamente obtidos, não há necessidade aqui de constituir ou manter representante. Qual que é a preocupação do Tofoly aqui? É lógico que o Tofol não tá pensando no X. O Tofoly quer que o X se [ __ ] O Tofol também é muito criticado no X. A preocupação do Tofol é que essa regra que o STF criou basicamente proíbe a Wikipédia, proíbe o Blue Sky, proíbe uma o Redit, proíbe uma série de o GitHub, o GitHub tem que representar, o GitHub tem, né? Porque o

GitHub é da Microsoft, tem a Microsoft aqui no Brasil, mas a Wikipédia, por exemplo, pode ser proibida no Brasil, né? Por qu ah não, não tem representante no Brasil, então tem que ser proibido. Ah, o Blue Sky tem que ser proibido. O X Vídeos tem que ser proibido, né? O Pornhub, RedTube, não sei que lá. Tem um

monte de sites aí de de [ __ ] que não tem representante no Brasil. Vai ser proibido essa coisa toda, né? O Tofol tá dizendo que não, como é que eu vou ficar sem meu pornozão gay aqui, né? O Tofol quer a a a permissão de redes que não tem eh atividade econômica no país, né? Aqui, ó, a opinião do Tofoli, no entanto, gerou uma reação imediata do Alexandre de Moraes, que defendeu a exigência aprovada. Não, porque queremos

censurar tudo. Não, eu eu sou muito ofendido. Eu fico muito ofendido. Eu quero calar todo mundo que me ofende. Mal sabe ele que, como eu falei, né, isso não vai resolver o problema. As

pessoas vão ofender eles pelas costas, né? Ele, o Alexandre de Moraes se acha muito atacado e não sei que ai que ataques ao STF, coisa tal. Sendo que por que que essas opiniões contrárias ao STF ganham tanta repercussão na rede? Porque as pessoas concordam com ela, as pessoas olham argumento, falam: "Caralho, realmente o que esse pessoal tá fazendo é loucura, né? E e e eh ou seja, é o que eu falo, isso não vai resolver o problema deles. Mas não é que não seja

uma coisa ruim. Hoje em dia, um monte de gente vive com YouTube, um monte de gente vive fazendo eh como influencer aí no Instagram, em outras redes sociais e tem uma vida muito bacana e consegue ganhar outras pessoas, trabalham part-time, trabalham parcialmente, defendem algum trocado a mais ali na rede social. Então, eh eh há esse essa toda uma economia eh ligada a essas redes sociais e essas pessoas podem perder isso, tá? podem perder essa capacidade, né? Então, já teve uma briga aqui. Eh, se o a versão do Tofol ganhar,

é uma coisa ótima. Por quê? Porque vai abrir licença para, por exemplo, o X virar aqui no Brasil falar: "Não, não vou não vou mais ter relacionamento comercial com ninguém para não ter representante no Brasil. Fica a rede social aberta e pronto, resolve isso o problema, né? É isso que o Alexandre de Moraes não quer no final. Alexandre de

Moraes quer poder censurar todo mundo. A Wikipédia chamou o Xandão de careca, chamou o Dino de Gordola. Não pode censura em Wikipédia imediatamente, coisa tal. Esse pessoal, cara, eh eh primeira coisa, né, como eu falo, eh chega a ser patético o que o quanto que eles não entendem de como é que funciona a internet. E segundo, o sea, ser patético que eles não percebem que isso não vai resolver o problema deles, né?

Porque o problema deles é que eles estão errados e as pessoas percebem que eles estão errados, né? E terceiro, isso é maléfico pra sociedade brasileira. É um absurdo. O STF tá legislando numa matéria em que eh caberia o Congresso, se fosse necessário. O Congresso pode decidir não legislar, cara. Legislar não

é uma obrigação do Congresso. Eh eh eh nem todas as relações humanas são legisladas pelo Congresso e nem deveriam ser, né? Aliás, na minha humí pouquíssimas deveriam ser legisladas. Eh eh eh eh a maior parte dessa legislação seria redundante porque o PNA já resolve tudo, né? Mas eh eh na visão estatista, né? mesmo na visão positivista, nem tudo

é legislado, né? Então, a decisão do Congresso de não legislar, uma decisão legítima. Não tá faltando legislação nisso daí. Enfim, é um absurdo completo isso daqui. Vamos ver como é que vai terminar esse julgamento, mas é bom que já tá queando, quebrando pau entre o Toffol e o Alexandre Moraes ali.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.