---
video_title: "TRUMP volta atrás e LIBERA FABLE 5 pra GERAL, mas É MUITO CARO"
video_id: QLcik7oJzWw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLcik7oJzWw
video_date: 2026-07-03T09:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://edition.cnn.com/2026/06/30/tech/anthropic-export-control-ban-lifted-white-house
  https://www.anthropic.com/news/redeploying-fable-5
  https://x.com/bridgemindai/status/2072445471386128669
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2072446067962978411
---
Olha, e apesar de toda a preocupação com a espionagem chinesa e com a o roubo de inteligência artificial, os Estados Unidos retiraram as limitações de exportação no modelo da Antropic e, portanto, o Fable 5 está novamente disponível para quem quiser usar, né? Eu mesmo fiz um testezinho aqui com com o cloud e e code, né, para dar uma checada e, cara, fiquei impressionado, bicho. Realmente muito interessante mesmo essa essa análise dele aqui. Então, para te dizer que se eu tivesse continuado no meu trabalho de analista de código, eu tava com os dias contados. Mas não é bem assim não, tá? Porque eu vou explicar

para vocês que tem coisas aqui também que ele não pegou, que depende muito da de conhecer o operador humano, o fator humano da parada, né? De qualquer forma, a boa notícia é que o Fable 5 está no ar de novo, está disponível. A reclamação que o pessoal tem colocado é, ele está muito caro, né? Então a gente tem a situação que você tem uma inteligência artificial muito boa para usar, para codificação, para fazer os seus programas, para desenvolver sistemas, mas ela é cara no final das contas, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Caps. Eu tô gravando esse vídeo dia

1o de julho de 2026 às 7 da noite. E essa notícia foi sugerida por cagada coletiva do Banco Master, melhor do mundo em capturar coelhinhos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Casa Branca levantou os controles de exportação sobre o código da Antropic. Lembra, né? A a Antropic tinha lançado esse esse sistema, o Mito 5 e o Fable 5, né? Mas aí o pessoal

ficou preocupado porque tinha gente conseguindo contornar as coisas e fazer ataques cibernéticos e não sei que lá. E aí eles pararam com esse negócio, né? botaram esses controles de exportação que meio que proibia Antropic de publicar o código, mas aparentemente Antropic resolveu os pontos que eles estavam preocupados ali e publicou novamente o o código, né? Então aqui, ó, o governo levantou os controles de exportação sobre o modelo mais avançado da Antropic. Eh, recebemos a informação do Departamento de Comércio que foi levantado esse controle sobre o Fable 5 e o MIT 5. Lembrando que o Mito 5 é o

modelo principal, o Fable 5 é o que você tem acesso quando você baixa aí o Cloud Code ou qualquer outro sistema, ele tem acesso exatamente a esse Fable 5, que é uma versão mais limitada dele, né? Então, eh eh se o Fable 5 chegar à conclusão que você tá tentando fazer alguma coisa de arma biológica ou então que você tá tentando fazer um ataque de cybersegurança, tá tentando fazer um ataque cibernético, ele automaticamente ele volta pro Opus 4.8, que também é um bom modelo, mas não é essa coisa toda, né? Então isso aconteceu depois de duas semanas, teve duas semanas para eles trabalharem aí com a Antropic para ajeitar a coisa. E essa foi a situação no final das contas, né? O fato é que

neste momento está funcionando. Eu fiz até um teste aqui no momento que eu tava testando a coisa aqui e eu peguei um código meu aqui de um sistema que eu tô desenvolvendo, Verac Bot, e pedi para ele dar uma checada aqui, ó. Dar uma analisada no código, meninas, o que que pode ser feito melhor nisso daqui. E realmente ele levantou aqui um monte de coisas interessantes aqui em termos de de coisas que poderiam ser melhoradas, bugs e coisa tal, né? E [risadas] realmente apontou um monte de bug no meu código aqui. Dá um relatório completo.

Isso daqui na época que eu trabalhava como como avaliador de segurança de sistemas, isso aqui já dá para fazer um relatório com isso aqui já tranquilo, encaixar o dinheiro e pronto, ficou mais barato, tá? Essa coisa toda aqui, eu não sei quanto que me custou especificamente aqui nessa história. E eu tenho uma conta na antrópica, então isso aqui não é de graça, tá? Você não consegue usar de graça, mas é relativamente mais barato, mais barato do que eu cobrava, né? Certamente mais barato do que eu cobrava.

Em embora você não tenha a visão do outro lado da coisa, porque uma das vantagens que eu tinha como analista de segurança de sistemas é justamente que eu trabalhei muito tempo como programador. Então eu conheço muito como o programador funciona, né? Como é que o programador, eu trabalhei como programador muito tempo e eu trabalhei um tempo também como gestor de equipe de desenvolvimento. Então eu era o gerente de uma equipe de desenvolvimento. Então você sabe as merdas que programador faz, né? Um monte de coisinha que o cara

tende a seguir seguir para aquele lado, fazer aquelas porcarias. E bom, mas eu imagino que talvez o Fable também tenha essa noção. Realmente é impressionante o quanto que ele conseguiu fazer aqui, né? Tá aqui a a informação do Antropic e da liberação do Fable 5 e o pessoal já reclamando aqui do custo, eh, e reclamando do custo e que muito rapidamente ele te joga pro Opus 4.8.

Então, o cara que tá dizendo aqui que ele pagou $321, o que dá isso aqui vez 15.000 R$.500 R para uma sessão de codificação com Fable 5, sendo que o Fable 5 se recusou a fazer o trabalho. No meio do trabalho, ele começou gastando Fable 5 78. Aí depois ele chaveou para o Opus 4.8 e gastou

mais 242 no Opus 4.8, que é o modelo menos otimizado nessa história, né? Então, eh eh no final das contas ele fez a coisa toda aqui, né? Então ele tá reclamando por quê? Porque de novo, se o Fable 5 descobrir ou suspeitar que você tá tentando fazer um ataque cibernético ou então mexer com eh eh com e eh e eh biologia, com armas biológicas e coisa e tal, ele automaticamente retorna para o Opus 4.8, né? E outra coisa que o

pessoal tá reclamando aqui que realmente o ele é muito muito bom, mas custou caro. Aqui ele fala aqui sobre eh usou o pessoal aqui tentou um um modelo simples, tá? pediu pro sistema desenvolver uma série de telinhas aqui em HTML para fazer uma série de coisas aqui. Sem dúvida alguma o modelo do Fable 5 foi o melhor deles, tá? O mais realista deles, tá? Mas eh custou mais

caro também, né? E aqui, ó, o Fable 5 arrebentou o nosso nosso teste, né? Mas custou seis vezes mais que o Opus 4.8. Então, nós demos quatro os quatro modelos do mesmo prompt eh construa três HTMLs canvas, né, autocidos com cenas reais de física, um trem descarrilhando de uma ponte na água, dois carros saltando numa rampa e colidindo no meio do ar sobre um um canyon, né, e um monster truck, é, passando por cima de carros estacionados, né? Então, tá aqui

o resultado, realmente o resultado da do Fable 5 foi muito bom e coisa e tal, mas eh eh o fato é que foi muito mais caro que os outros. O Fable 5 custou tr 12, os outros custaram alguns centavos apenas. O chat GPT 5.5, que é o melhor da Openai, custou 1.14. Mas realmente se

você vê aqui a comparação, não é a mesma coisa, até porque ele pediu um negócio realista, né, fisicamente realista, né? Então, dá para ver aqui que o primeiro trem realmente cai aqui. Esse aqui assim funciona, mas não é a mesma coisa, né? Enfim. E eh essa é a situação. Temos aí um

modelo muito bom agora para ser usado, mas tem limitações ainda bastante sérias. Em breve o a Open AI pretende lançar o Chat GPT 5.6, que dizem que é muito bom também, que é comparável ao Fable 5, né? Vamos ver como é que vai ser o Open X 4. E eh 5.6, né? É

impressionante realmente como é que a a aposta da Antropic deu certo. O que o pessoal tá realmente usando a coisa é para codificação no final das contas, é para desenvolver sistemas, para checar sistemas. Realmente ajuda bastante coisa nisso daqui e ganha muito tempo com isso, né? É o foco realmente dessas inteligências artificiais. Agora, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.