---
video_title: "VORCARO é TRANSFERIDO para PF para FAZER DELAÇÃO e JORNALISTAS TENTAM ACALMAR a CLASSE POLÍTICA"
video_id: 8ogD9qRaMcU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ogD9qRaMcU
video_date: 2026-03-20T17:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/mendonca-manda-transferir-vorcaro-para-superintendencia-da-pf-para-comecar-processo-de-delacao/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/master-transferencia-de-vorcaro-para-firmar-delacao-afasta-risco-gilmar-mendes.ghtml
  https://noticias.r7.com/jr-24h/boletim-jr-24h/video/vorcaro-passa-primeira-noite-na-superintendencia-da-pf-em-brasilia-e-abre-caminho-para-delacao-20032026/
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/03/20/analise-delacao-de-vorcaro.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-primeiro-grande-desafio-de-daniel-vorcaro-na-delacao-que-assombra-a-republica/
  https://www.estadao.com.br/politica/francisco-leali/heranca-da-lava-jato-contamina-stf-vorcaro-e-movimento-por-delacao/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2026/03/20/transferencia-de-vorcaro-a-pf-divide-stf-delacao-soft-ou-do-fim-do-mundo.htm
---
O Vorcaro foi transferido ontem paraa Polícia Federal, o que indica que ele vai iniciar o processo de delação, né? Ou seja, a delação coloca ele agora diretamente lá dentro da PF para ele ter acesso mais fácil aos policiais e coisa e tal e poder fazer todo o registro lá das coisas ali na PF. É mais fácil do que dentro de um presídio como ele estava, né? Também é importante tomar cuidado porque lembra que foi nas dependências da PF que o sicário decidiu se, entre aspas se suicidar, né? ou então suicidaram ele, eu não sei ainda, né? Mas enfim, eh, o Vocaro está nas

dependências da Polícia Federal, né? Isso indica que vai ter um processo de delação. E aí, o que que tá acontecendo nessa história? Tem umas manchetes muito curiosas aqui. Olha só. Eh, quem vai

definir a delação do Vorcaro é o sistema. Não vai ser como a Não, aqui, ó, não vai ser como a Lava-Jato. A herança da Lava-Jato contamina o STF, o movimento pela delação, mas não vai ser a mesma coisa aqui na Lava-Jato, né? O primeiro grande desafio do Daniel Vorcaro nessa delação, não vai ser fácil ele delatar todo mundo, não. Ele vai ter desafios aqui, ó. Eh, transferência de

Vorcar APF, delação soft ou do fim do mundo, né? Não vai ser soft, vai ser tudo light, vai ser o sistema que vai isso daqui. Repara que quem tá falando essas coisas, Andreia Sadi e Daniela Lima, Francisco Leal, só gente da esquerda. Robson Boninho, só os jornalista carteirinha carimbada da esquerda mesmo falando, não vai ser uma delação light, não vai ter nada não, fica tranquilo. Eu fico imaginando o tamanho do pega pacapá que tá lá em Brasília, o desespero do pessoal e eles estão tendo que tranquilizar as pessoas, né? Porque o temor deles é que o pessoal

comece a querer cada um se se safar ao seu lado. Primeira coisa, não vai querer mais botar dinheiro na campanha do Lula. E isso é um problema pro Lula. O Lula precisa de dinheiro pra eleição esse ano, né? Ah, mas as regras de campanha eleitoral só começa a ter dinheiro depois da campanha. Não sei é, mas, né,

você sabe que dinheiro por fora existe, né? Caixa dois eleitoral existe, né? E o Lula certamente já tá preocupado com isso, né? O pessoal tá querendo tranquilizar e também as outras pessoas do esquema para Não, não precisa delatar não. Deixa que o o Vorcaro vai fazer uma delação light e vai resolver a questão toda e vai acabar com isso tudo sem ter sem pegar ninguém, coisa e tal. Essa é a

lorota que o pessoal tá tentando vender paraas pessoas aí para para garantir uma delação light. Pode ser que seja isso verdade. Realmente tem havido um acordo paraa delação do Vorcar se uma delação light. Não, não vai pegar nada. Essa visão de delação que derruba todo mundo é uma coisa do Lava-Jato. Não vai ter

mais não. Eu não sei que ela. Eu acho que não, tá? Mas vamos ver, vamos entender o que que o pessoal tá fazendo aqui, qual que é, o que que o sistema tá tentando fazer para se proteger, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal

Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por, essa notícia só não é pior do que a próxima. Ginecologista da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Vorcaro foi transferido ontem à noite para a Polícia Federal em Brasília para iniciar o processo de delação, né? A defesa solicitou a saída da Penitenciária Federal para facilitar as negociações e colheitas de depoimento. A transferência foi autorizada pelo André Mendonça. Eu

só espero que eles tenham tomado todo o cuidado para não haver novos suicídios na Polícia Federal, né? Eh, enfim, ele tá lá na PF, tá aqui o momento da do transporte dele, né? A PF é bem segura, tem celas com bastante segurança, né? E e veja, quando eu digo que tem celas com bastante segurança, eu não quero dizer para o Vorcaro fugir, porque o Vorcaro não é maluco, ele não come cocô, ele sabe que ele não pode fugir, ele tem que se proteger lá dentro da PF, né? O risco é o pessoal de fora tentar chegar nele.

A gente viu ontem que o o avião do André Mendonça, né, ameaçou cair o avião André Mendonça tava com defeito mecânico e coisa e tal. A turma lá em Brasília tá desesperada, meu amigo. A turma lá em Brasília tá realmente preocupada com essa delação. E é uma coisa que promete ser uma delação do fim do mundo aí, né? A gente não sabe ainda, mas promete, né?

Então assim, para esse pessoal que é todo mundo mafioso e mafioso mesmo, tá? Não é como se fosse uma máfia, não é máfia mesmo. Já falei para vocês, o Lula é de sindicato. Eu não sei se vocês tiveram alguma vivência com sindicato, mas meu amigo, eu vou te falar uma coisa. O meu pai era negociador da empresa dele contra sindicato. O que tinha de de eh ameaça

de morte lá em casa e coisa tal. Sindicato é máfia. Máfia não é como se fosse uma máfia, não. E esse pessoal mata mesmo, ameaça mesmo. Porque para para pensar o que que é um sindicato. É

um monte de gente que não tem qualificação nenhuma, não tem diploma de [ __ ] nenhuma, não tem nada e ganha um dinheiro do [ __ ] Ganha muito dinheiro o sindicato porque tem a porcaria do da contribuição sindical ou pelo menos tinha na época. ainda tem ainda esse pessoal ainda ganha dinheiro para [ __ ] ainda, mesmo sem a contribuição sindical. O que que acaba acontecendo? A única maneira de alguém se sobressair nesse tipo de ambiente não é pela beleza da pessoa, não é pela capacidade de fazer amigos, não é pela simpatia. Pessoal em sindicato, meu amigo, sobressai pela violência, ameaçando os outros, ameaçando matar, botando arma na cabeça dos outros, espancando o concorrente. Experimenta

você que que acha que pode fazer alguma coisa melhor no seu sindicato, vai lá no seu sindicato e se propõe a ser candidato a presidente do sindicato eh do da próximo sindicato aí, porque tem eleições, né? Vários sindicatos t eleição, né? Se coloca lá como candidato, né? Mas faz um seguro de vida antes para não deixar sua família desamparada, tá? Então é, é máfia, não é como se fosse máfia, não é máfia. Eu

atendi ligação de ameaça de morte em casa. Eu criança pequeno, porque era sindicato ameaçando que meu pai era empregado da empresa também, não era dono da empresa, era empregado da empresa, mas ele que negociava a a coisa de sindicato com os sindicalistas lá e e nem era grande cidade, não, tá? Era cidade pequena, tá? Enfim, eh eh tem que tomar cuidado com o Vorcaro para ele continuar vivo lá na PF, né? Mas aí tem outro problema aqui que a gente sabe que o pessoal tá desesperado a esse ponto. E

bom, o a transferência do Vorcaro também foi feito segundo a a Malu Gaspar para afastar o risco de Mar Mendes. A pressão que tá acontecendo em cima do Nunes Marques. Uma pressão enorme. Eu tenho certeza, eu falei para vocês isso. Certamente há uma pressão enorme. Já vi

uma pressão enorme antes. O pessoal do Centrão, os outros ministros do STF, um monte de gente tentando pressionar o Cásio Nunes aí. E de novo, esse pessoal não é como se fosse máfia, não é máfia mesmo, é igualzinho máfia, com todos os quesitos de máfia que tem por aí, que você pode imaginar, né? E aqui, ó, e a decisão do ministro André Mendonça do STF de determinar transferência de vocário para uma sala da superintendência federal, antes mesmo da conclusão de julgamento, não se dá não apenas dá o pontapé inicial nas negociações da delação premiada, a medida também serve para esvaziar os efeitos de um possível voto divergente do decano da corte, né? e reduzir a pressão nos bastidores para que Cásio Nunes Marques mude o entendimento do caso. Tipo dizer que, olha só, já tá

certo, o cara já vai fazer delação premiada, já tá no PF, já começou a falar já, Sabiá já tá cantando, a música tá linda, já tá linda a musiquinha do Sabiá aqui, né? Eh, então essa é a situação. Lembra que hoje, dia 20, é o último dia para o Gilmar Mendes dar o voto dele e aí encerra-se esse julgamento, tá? A ideia é que o voto dele vai ser um voto longo, ele vai xingar todo mundo, vai falar coisa para caramba, vai dizer que é um absurdo, vai pedir anulação de a coisa toda, mas em princípio é só o voto dele, não vai fazer nenhuma diferença, né? Então aqui, ó, com a a até que se encerre o julgamento virtual às 23:59 dessa sexta-feira, ainda é possível mudar o voto e com o placar de 2 a do Vorcaro poderia ser solto entre os próximos ministros. O Supremo se cogitava a

possibilidade do grupo de Gilmar Mendes, André, Alexandre Moraes e Tof convencer Nunes Marques a mudar de opinião e rever o resultado do julgamento. Ou seja, o pessoal tá desesperado. Eu tenho pena do Nunes Marques. Nunes Marques deve est sofrendo para caramba na mão desse povo, cara. Eh, com a transferência, Mendoça acabou colocando o dono do Banco Master em um ambiente menos restrito do que uma penitenciária federal, onde ele pode se reunir com advogados, negociar a delação. Assim, esvazia o argumento que

vinha sendo ensaiado nos bastidores de que não haveria motivos para manter o ex-banqueiro e uma penitenciária federal de segurança máxima. Além disso, cria um fato consumado. A delação já está em curso, dificultando uma reviravolta, né? É lógico, Gilmar Mendes vai continuar tentando anular a coisa toda, mas vamos ver o que que acontece, né? Aqui, ó, o Borcaro passou a primeira noite na superintendência da PF em Brasília e abre caminho para delação. Eh, o

controlador do Banco Master assinou o termo de confidencialidade com a PGR e já começou a conversar com o pessoal de lá, né? Tá ele, os advogados e a polícia negociando as coisas lá. Ele já vinha preparando essas coisas, tá? Ele já tá, é lógico, ele sabia que delação premiada era uma das possibilidades que ele tinha desde o momento em que ele foi preso pela primeira vez lá em novembro. ele já sabia que uma das possibilidades era a delação premiada, então ele já vinha preparando o material que ele tinha para poder fazer isso, né? Parece que ele já

tem vários anexos aqui nessa história, né? Agora, o que mais chama atenção nessa história toda aqui é como é que tem um monte de jornalista aqui de de eh eh do sistema, né? Jornalistas da rede do consórcio de imprensa eh favorável ao governo Lula, né? Aqui todo mundo dizendo que não vai ser leve. Quem vai definir a delação de Vorcá é o sistema.

Que que André Sad tá falando aqui? Fica tranquilo, galera. Tá com nós, tá com o sistema aqui. Ela [risadas] fala outra coisa aqui, tá? Ela fala aqui que não.

Aqui, ó, para quem acompanha de perto as investigações sobre o caso master, há uma avaliação clara. O desfecho desse caso não será dado por Daniel Vorcaro, mas pelo funcionamento do próprio sistema institucional, jurídico investigativo. O ministro André Mendonça analisou uma petição de defesa de Vorcá informando a intenção da colaboração. Já tem o termo de confidencialidade com a PF e com a PGR, o que abriria caminho para uma eventual delação. Nos bastidores já está em curso um trabalho para que Vcaro comece a estruturar seus anexos da delação na superintendência. O

fogo agora está na engrenagem que vai analisar, validar e eventualmente homologar esse material. Então já tá dizendo, não, fica tranquilo. O Vorcaro pode falar um monte de coisa, mas vai bater lá no sistema, o sistema vai dar aquela aliviada. O PGR, o Paulo Gonê resolve, né, que é o nome da da nova procur PGR significaria eh eh procuradoria geral da República, né? Mas o pessoal já disse que o PGR significa Paulo Goné resolve, porque o o Paulo Roné dá Paulo Goné dá seu jeito lá de preservar o o Gilmar Mendes e coisa e tal. Vamos ver até onde que ele pode

fazer com isso, né? porque vai ter a Polícia Federal lá também, né? E eh a a principal preocupação do entorno do ministro André Mendonça é com a Procuradoria Geral da República. Como é que o PGR, o Paulo Goné resolve, vai resolver esse problema, né? Isso será determinante para o ritmo e a consistência da delação. Paulo Goné vai

atrapalhar a Mendonça. Lamento informar você. Eh, Mendoça tem repetido a interlocutores que só admite homologar uma delação que seja considerada séria, consistente, não seletiva. A expectativa entre os investigadores é que se avançar esse processo leve ao menos 6 meses para ficar pronto. Bem no período das eleições, tá ótimo. O momento, portanto,

é de transição, menos sobre versões individuais e mais sobre a força do sistema infiltrar, cruzar a prova. Que que ela tá falando aqui? Ela tá tranquilizando o pessoal. Galera, vamos ficar calma aí. Não vai chegar em você não, tá? O Lula já tá aqui, ó. tá

tentando abafar a [ __ ] toda aqui. Tá aqui, ó, primeiro grande desafio de Daniel Vorcaro na delação que assombra a república, né? Aqui, ó, no meio de tantos golpes, Daniel Vorcaro também tinha, segundo seus conselheiros, negócios lícitos. Separar o que é crime a ser delatado e o que ficará de fora é um grande desafio para os defensores que tocarão o acordo de delação premiada do ex-banqueiro. Há ainda outro agravante.

Vorcaro não sabe o que já foi encontrado pelos investigadores da PF nos seus dispositivos eletrônicos. Ué, mas ele sabe que é verdade. Ele não precisa saber o que que o pessoal encontrou. Ele pode delatar de acordo com que é verdade, né? Ele sabe a verdade, né?

E ele tinha negócios lícitos ilícitos. Então, se você tinha negócio com com Vorcáo, fica tranquilo, você vai ser colocado nos negócios lícitos. Não, você tinha um negócio lícito. Ele contratou a esposa do Alexandre Moraes. Um negócio lícito. Você pode contratar um

escritório de advocacia. Ah, mas ele pagou uma fortuna. Ele é um cara generoso. É um cliente generoso. É um cliente que gosta de pagar bem os seus contratados, entendeu? Entendeu?

Entendeu a parada que vão tentar tudo jogar aqui. Eles estãoes estão botando aqui, telegrafando nesses vídeos todos aqui. Não vai ser light aqui. A herança da Lava-Jato contamina o STF. Não, porque essa delação tem que ser muito controlada. O sistema tem que controlar

muito bem essa delação para não ficar igual o negócio da Lava-Jato. Olha só, verdade seja dita. Eu essa delação não está igual a da Lava-Jato mesmo, tá? Por quê? Porque na Lava-Jato começou as delações lá debaixo do pessoal pequenininho, né? Aí o pessoal

pequenininho delatando aí, aí delatava, deixava o pessoal mais em cima, um pouquinho mais com problema, aí o pessoal de cima via que aão, o jeito era delatar também, aí subia mais um pouco a coisa tal, só no final que a gente teve delação do Palosse, delação do pessoal lá do da alta esfera do governo Lula, né? Então agora é diferente. Agora é uma delação que tá começando lá em cima já. Então é uma delação que tem umas características diferentes da Lava-Jato. Isso é verdade, né? O outro motivo deles

tentarem convencer as pessoas a não a não ficar sérias, achar dizer que é só o que é o sistema que vai decidir, fica tranquilo, vai dar nada, coisa tal, é porque eles temem outras delações. Se tiver um monte de delação, eles podem perder o controle disso daí, né? Porque na verdade no final das contas, eles sabem que o grande problema não é nem a delação em si, é o vazamento da delação, que pode acontecer em ano eleitoral, né? E o vazamento das informações vai acontecer aqui, ó. Transferência de Vorcar PF de vídeo STF. Delação soft ou

fim do mundo. Não vai ser soft, vai ser. Ele foi pra PF para ficar uma delação soft, tá tudo combinado já e coisa e tal. Sinal que esse pessoal tá muito preocupado. Aí o problema que eu falo para vocês é o seguinte, a delação pode ser soft. Eu não sei. Eu quero ver a

delação que vai vazar. Para mim tá certo que o PGR Paulo Goné resolve, vai resolver a coisa toda. Não vai chegar nada dessa delação aí muito em breve. Mas a delação pode conter coisas bastante bastante cabeludas, né? E dependendo como é como é que for, essa coisa toda pode até ficar dormente até o próximo presidente e até o próximo PGR e aí ser usada para pegar a galera toda na no 2027, né? Lembra que o PGR fica até o

final de 2027? Só no final de 2027 que o Flávio vai indicar um novo PGR, né? Então, vamos ver como é que vai ser isso daqui. Eu acho que isso aqui é o sistema tentando se proteger. Galera, não delata não, fica tranquilo aí, vai dar tudo bom. Já tá na mão do sistema. O sistema

vai definir isso daqui. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.