---
video_title: "IMPRENSA RECONHECE absurdo da VIOLAÇÃO do SIGILO da FONTE sem MOTIVO ALGUM"
video_id: HJqxp8L10eo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJqxp8L10eo
video_date: 2026-08-13T18:15:15+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pf-diz-que-jornalista-alvo-de-moraes-causou-perturbacao-do-equilibrio-psicologico-de-dino/
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/globo-folha-e-estadao-criticam-stf-por-quebra-de-sigilo-da-fonte/
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-ataque-de-moraes-a-liberdade-de-imprensa/ 
  https://oglobo.globo.com/opiniao/julia-duailibi/coluna/2026/08/banalizar-sigilo-e-inovacao-perigosa.ghtml
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/08/violacao-de-sigilo-de-fonte-pela-pf-e-inconstitucional.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/imprensa-deveria-fazer-mea-culpa-do-apoio-ao-inquerito-do-fim-do-mundo
  https://claudiodantas.com.br/ong-critica-stf-vetor-permanente-de-autoritarismo/
  https://www.instagram.com/reels/Db-5d63k4vk/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/08/13/jurista-sigilo-da-fonte-nao-pode-ser-usado-para-pratica-de-crime.ghtm
---
Olha só, a Polícia Federal e o Alexandre de Moraes disseram que o a quebra do sigilo da fonte do jornalista lá do Maranhão foi porque ele tava causando uma perturbação do equilíbrio psicológico do Dino. A que pariu, cara. E desde quando existe esse crime de perturbação de equilíbrio psicológico de alguém? Que coisa é essa, pô? O cara denunciou o Dino é um funcionário público, o cara denunciou o uso indevido de um carro por um funcionário público, um carro do governo, por funcionário público. Ele fez o corretíssimo que ele

fez foi jornalismo, né? E no entanto, é lógico, como denunciou a pessoa errada, denunciou o Dino, eh acabou que foi perseguido e teve o sigilo da fonte quebrado e sua fonte foi perseguida também. Mais uma vez eu falo para vocês, essa não é a primeira vez que isso acontece, isso aconteceu com o Eduardo Tagliaferro, o Eduardo Tagliaferro era fonte do Glenn Greenwald, no na na Vaza Jato. O o Eduardo Tagliaferro fugiu para Itália, é exilado exilado político porque precisa de proteção, senão é preso aqui no Brasil. Aconteceu também com várias outras pessoas aí na na quando a Malu Gaspar liberou o imposto de renda da da mulher do do Alexandre de Moraes também, né? Perseguiram, fizeram operação da PF

contra as fontes e não sei que lá. Não tiveram coragem de fazer busca e apreensão contra a Malu Gaspar, mas fizeram um monte, tudo que podiam fazer fora isso eles fizeram, né? O que mais uma vez é sim perseguição, é a sigilo da fonte é quebra do sigilo da fonte. O é que dessa vez o pessoal acordou, o pessoal percebeu, tá? E de forma retroativa algumas pessoas estão percebendo que, olha só, aqui, ó, o o Mário Sabino tá falando: "A imprensa deveria fazer um mea culpa ao do apoio ao inquérito do fim do mundo". Ou seja,

o pessoal já tá vendo que se tá fazendo essa lambança agora é porque o negócio que foi no passado lá que o pessoal achou que tava lindo, que tava, entre aspas, salvando, entre aspas, democracia e não sei que lá, então não foi tanto tão tão beleza assim não, né? Ou seja, o problema já tá vindo há mais tempo, né? Ou seja, isso serviu para apontar esse esse caso aí, acordar pessoas para isso. Todos os jornais hoje vieram com críticas ao Moraes, dizendo que ele agride a liberdade de expressão, a liberdade de imprensa, viola do sigilo da fonte. Enfim, é realmente reportagens muito significativas, importante para esse povo, né? Importante porque diz que o

Bolsonaro tá correto, mas como sempre, toda ditadura tem os seus apologistas, né? Tem lá na Rússia tem o pessoal que apoia o Putin, né? Aqui na época dos dos milicos aqui no Brasil tinha gente que apoiava os milicos, cara. Tinha. Aliás, tem gente que apoia os milicos hoje, né? Eu não consigo

entender isso, né? Mas enfim, aqui, ó, nós temos, por exemplo, o Eduardo Sakamoto, desculpa, Leonardo Sakamoto, falando aqui, ó: "Sigilo da fonte é para fazer jornalismo, não para cometer crimes e não sei que lá". Pera aí, ô, Sakamoto, então, >> [risadas] >> é qual foi o crime que o cara cometeu? Ele denunciou que um funcionário público estava usando o carro de maneira indevida. Ah, entendi, o crime é esse daqui, ele causou perturbação do equilíbrio psicológico. Olha só, Sakamoto, até os

milicos arrumavam os crimes melhor para acusar o pessoal e quebrar o sigilo da fonte, tá? Os milicos faziam isso também. Acusavam o jornalista de algum crime, dizendo: "Não, sigilo da fonte é para quando é jornalismo. Quando é que quando é que crime não é sigilo da fonte". A mesma coisa eles falam para liberdade de expressão, né? Não, porque

liberdade de expressão sim, liberdade de agressão não, e não sei que lá. Mas o problema é você inventar um crime para perseguir quem você não quer não quer que fale ou quem tá te criticando é fácil para caramba para o STF, é o que tá acontecendo, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal AncapSu, eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de agosto de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Light no Rio, a melhor empresa de energia, Arnaldo e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visaolibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vamos começar pelo, entre aspas, crime que teria sido cometido pelo jornalista. Ele perturbou o equilíbrio psicológico do ditador. Ai,

tadinho do ditador. O Dino nem conseguiu comer a janta dele de tanta perturbação daquilo. Ele não comeu, né, porque ele tá gordo pra né? Então, olha, olha que absurdo esse tipo de coisa, cara. É o que eu falo pra vocês. Esse papo de flexibilizar, de

relativizar a liberdade de expressão ou o sigilo da fonte jornalística e coisa e tal, isso tem um problema que pro ditador é sempre sempre fácil arrumar um crime. Mexe, inventa um crime. Aí o Alexandre de Moraes falou: "Não, teve que teve o crime de receber 100 mil reais na conta dele". Mas isso quer dizer o quê? Qualquer um pode receber 100 mil reais na conta. E que que que

que que eu tô, aliás, o cara explicou, parece que foi um empréstimo que ele fez pra comprar não sei o quê. Ou seja, que seja, o cara tem de, se você provar que teve um crime, ok. Mas você não pode sair quebrando o sigilo da fonte para provar que teve um crime, entendeu o problema? É o mesmo que eu falo da liberdade de expressão. O pessoal relativizou pra caramba. Não,

liberdade de expressão é liberdade de agressão. Meu amigo, palavra não agride ninguém, a menos que você grite muito alto no ouvido da pessoa pra furar o tímpano dela. Palavra não é agressão pra ninguém, porque não é físico, né? Ah, pode ofender, pode, né, insultar, não sei o quê lá. Beleza, então depois pega uma indenização aí e coisa e tal.

Agressão não é. Mas de novo, é o que eu falo pra vocês, é dizer que pode fazer, mas se for crime não pode, é é liberar o governo, é liberar o ditador pra fazer o que ele quer, né? É impressionante a quantidade de coisas que nós estamos vendo serem repetidas agora pelo Alexandre de Moraes, o Flávio Dino e a turma do STF, que eram coisas típicas da época da ditadura. É impressionante. Eu não sei que idade será que tem o o Sakamoto?

Será que ele é é é jovem o suficiente pra não ter visto o que que aconteceu na época da ditadura militar? Porque foi exatamente isso. Tinha apologista dos milicos, Sakamoto, que falava isso também. Não, que sigilo da fonte para fazer jornalismo, não é para cometer crime não. Você tá cometendo crime, bota lá no pau de arara e vamos saber quem é a fonte desse cara aí. A justificativa é a mesma. Se o

sigilo da fonte pode ser relativizado por qualquer motivo que seja, o milico, o ditador, o idiota de esquerda vai lá e vai relativizar a coisa e vai dizer que não, que ele tava cometendo crime, que neste caso o sigilo da fonte não se aplica e coisa e tal. Porque estava perturbando o equilíbrio psicológico. Ai, tadinho do Dino, bicho. Olha só, até uma carinha de triste aqui, olha só, a lasanha não caiu bem para ele, bicho. Olha só, a lasanha que ele comeu hoje não caiu bem. Que coisa, né,

bicho? Mas olha só, tirando essas figuras patéticas, né, da Daniela Lima, do Sakamoto, e tem mais os os juristas lá do do UOL, né, os juristas do UOL tão dizendo que sigilo da fonte não pode ser usado para prática de crime. Que crime, seu seu jurista? Que crime que tem? O crime de eh eh perturbação do equilíbrio psicológico do do Flávio Dino? E vem cá,

e ele vai explicar o carro que ele usou indevidamente lá no no Maranhão, no final das contas? Porque isso isso é jornalismo, né? Isso é jornalismo. É o jornalismo Houve uma época, né, que hoje em dia a maior parte dos jornalistas existe só para passar pano para o Lula, já reparou isso? O jornalismo brasileiro virou um grande eh clubinho de relações públicas do Lula, né?

Como passar pano para o Lula? É é a Míriam Leitão na frente e a galera toda atrás lá passando pano, lá uma passação de pano que é impressionante, né? É uma vergonha isso, porque o jornalismo é para bater, é truth to power, né? É mostrar verdade para o poder, né? E o que o cara do do do Maranhão fez foi exatamente isso, o Dino tava usando o carro errado. Ah, mas recebeu 100 mil

reais. Ah, mas não sei que lá. Ah, mas não sei que lá. Nada disso é crime, nada disso justifica quebrar o sigilo da fonte. Ah, mas deixou o Dino preocupado, o Dino ficou com perturbação do equilíbrio psicológico. Ah, vai se

pô. Pede renúncia, Dinho. Renuncia do STF. Se se o seu equilíbrio psicológico é tão frágil assim, você não tem capacidade de ser ministro do STF, pô. Renuncie e vai fazer outra coisa da vida, né?

Agora, pelo menos, o grosso da imprensa foi na direção correta, né? Então, tá aqui, o Poder360 levanta que Globo, Folha e Estadão criticam o STF por quebra do sigilo da fonte. Ficou uma coisa tão feia que não teve como esse pessoal passar pano. Eles tentaram, tá? Eles eles buscaram maneiras de passar pano para isso.

E não conseguiram, né? Eh, aqui, ó, "O ataque de Moraes à liberdade de imprensa" e coisa e tal, né? E não foi só aqui no Brasil, não, tá? Teve vários organismos internacionais aí que também colocaram isso, aqui, ó, "Banalizar o sigilo da fonte é inovação perigosa". Eh, violação do sigilo da fonte é inconstitucional. Teve um monte de

entidades aí por fora, todas, que tavam, eh, que se posicionaram contra Alexandre de Moraes nessa história toda. Parabéns a todo mundo que se posicionou. Antes tarde do que nunca. Errar, todos nós erramos. Eh, o importante é depois, quando perceber o erro, ir para o caminho correto novamente. Isso é importante, reconhecer

o erro, procurar melhorar da próxima vez e pronto. Que bom que a imprensa chegou nessa conclusão de que o Alexandre de Moraes é um ditador e que tá violando as liberdades no Brasil, né? Agora, o passo seguinte disso é justamente aqui o que diz o Mário Sabino. A imprensa deveria fazer um mea culpa pelo apoio ao inquérito do fim do mundo. É aquilo que eu falei desde o meu primeiro vídeo. O pessoal tava felizão

lá, "Ah, bate no Bolsonaro, Xandão". Enquanto era para bater no Bolsonaro, né? Enquanto tava sendo usado esse inquérito para criticar o Bolsonaro, para botar gente na cadeia do Bolsonaro e coisa e tal, tudo lindo. Não, isso daí quebra o sigilo da fonte, Xandão. Quebra mais. Osvaldo Eustáquio,

Allan dos Santos, eles. É bolsonarista, blogueiro bolsonarista. Bate mais, Xandão. Enquanto era com o pessoal da oposição, enquanto era o pessoal da direita, o pessoal a A tava toda toda achando lindo, não, não, nada de errado nisso daí não, não tem nada de errado, coisa e tal. Culpavam o Bolsonaro, diziam que isso era porque o Bolsonaro tinha planos golpistas, o Bolsonaro nunca deu golpe nenhum, em momento algum, e tiveram que inventar um golpe da Disney lá, que pô, o Bolsonaro nem estava no Brasil, um monte de gente que sem arma, ninguém armado, né, quebrando prédio público, foi um absurdo quebrar os prédios públicos, é verdade, ninguém questiona isso, 8 de janeiro foi um absurdo, mas é, é, golpe não foi, golpe não tem como ser, não tinha nenhuma lógica.

Mesmo que o Bolsonaro quisesse dar um golpe, pô, por que que daria no dia 8 de janeiro? Por que que não deu o golpe em dezembro, se fosse o caso, né, se ele quisesse dar o golpe, né? Ele era o comandante das Forças Armadas, ele mandava as Forças Armadas darem um golpe, né? Se naquele momento ele não deu, por que que ele daria em janeiro, dia 8 de janeiro? Não tem lógica nenhuma isso, né? Mas esse pessoal queria, precisava

justificar o absurdo que eles fizeram durante os 4 anos do Bolsonaro de acusar o Bolsonaro de golpista. No final o Bolsonaro obedeceu todas as ordens do STF, mesmo ordens ilegais, o Bolsonaro perdeu a eleição, uma semana depois já tinha gabinete de transição pro próximo, pro próximo presidente, é, no dia da, da transferência, ele saiu do Brasil, não, nem teve, não tava aqui pra transferir o, o, a faixa, mas isso daí não faz diferença. Então, no final das contas, esse é o ponto, né? Não teve nada de golpe do lado do Bolsonaro, a imprensa ficou botando esse fantasma pra justificar essa agressão, por que? Porque não gosta do Bolsonaro. E aí, o que eles não

percebem é isso, né? Eles acham, ou, eles acham não, porque houve uma época na história do Brasil, que quando a imprensa tinha uma opinião tão ruim contra alguém, naturalmente essa, essa opinião da imprensa ruim acabava contaminando o povo inteiro, eles queriam destruir o Bolsonaro, é o que eles queriam. Só que eles viram que não conseguiram agora, e aí tá o Mário Sabino falando aqui, olha só, a imprensa devia fazer esse mea culpa, devia entender que, ok, é um absurdo o que o Alexandre de Moraes tá fazendo agora, ninguém questiona, falta agora reconhecer que isso não começou agora, isso começou em 2019 com a perseguição ao Bolsonaro e os motivos eram exatamente os mesmos, porque eu já falei para vocês que a perseguição do STF ao Bolsonaro não é porque eles o Bolsonaro em si. É porque eles temiam que o Bolsonaro conseguisse descobrir os podres do STF. A coisa toda começou com o amigo do amigo do meu pai, com Dias Toffoli sendo acusado de corrupção. E agora quando

Flávio Dino foi acusado de usar um carro oficial do governo do Maranhão de forma ilegítima, de forma ilegal. Ah, não, não pode, não pode acusar o Flávio Dino também de usar carro, não pode nada. Nós do Supremo somos intocáveis, né? Como diz o Zema, né? Não somos intocáveis, ninguém pode tocar, ninguém pode criticar nada, né?

Então isso daí. É, eu fico feliz que os que os jornais todos tenham feito essa se destaque é do absurdo que é o Alexandre de Moraes, que as pessoas estão se tocando disso com algumas exceções, sempre vai ter apologista de ditador, toda ditadura tem. Mas é, o próximo passo da imprensa agora é esse, é reconhecer e pedir desculpas para o Bolsonaro. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso

projeto.