---
video_title: "ESQUERDA ACUSA FLÁVIO de \"AJUDAR VORCARO\" em LEI proposta pelo PT e SANCIONADA por LULA"
video_id: wjbS4fJYTNc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjbS4fJYTNc
video_date: 2026-07-30T18:15:26+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/pt-aciona-pf-contra-flavio-bolsonaro-por-suposto-favorecimento-ao-banco-master-de-daniel-vorcaro/#google_vignette
  https://www2.camara.leg.br/legin/fed/lei/2025/lei-15190-8-agosto-2025-797833-publicacaooriginal-176089-pl.html
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=257161
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/148785
  https://www.congressonacional.leg.br/materias/medidas-provisorias/-/mpv/169777
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/30/interpol-saiba-o-que-significa-lista-da-difusao-prateada-que-a-pf-avalia-incluir-flavio-bolsonaro.ghtml
---
Cara, o desespero do PT tá tocante, cara, porque eles estão percebendo que a população sabe das coisas, sabe que corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Corrupção não acontece com a oposição. Oposição não tem o que fazer, não tem lógica nenhuma. Aí tentar achar um negócio aqui que ah, que o Flávio Bolsonaro teria favorecido o Banco Master numa lei do licenciamento ambiental, porque o o Flávio Bolsonaro colocou uma emenda numa medida provisória ligada à lei de de coisa ambiental, que supostamente, segundo eles, teria ajudado o Banco Márcia. Não faz sentido nenhum o que eles estão fazendo aqui. Mas o pior é que sabe quem

é que que sancionou a lei aqui, ó? A lei sancionada no dia 8 de agosto de 2025, sancionada pelo Luís Inácio Lula da Silva. Pois é. Ué, que negócio é esse? Então, então o Lula também tava nesse esquema aí também, também recebeu o dinheiro do Vorcaro para poder sancionar a lei, né? Se a lei ajuda o Vorcaro, o

Lula tá essa também, né? O Lula teria avançado aqui também, né? Sancionou a lei do Vorcaro. Pior do que isso, a lei é proposta pelo PT aqui, ó. Luciano Zica do PT de São Paulo, Walter Pinheiro do PT da Bahia e Zezel Ribeiro do PT da Bahia também. Ou seja, no final das

contas, a lei é toda ligada ao PT. É uma lei que não ajuda o Banco Master, na verdade, porque olha só, a lei ela eh eh facilita que bancos invest que requerem licenciamento ambiental. Então você vai fazer uma mina, vai fazer uma siderúrgica, vai fazer uma refinaria, alguma coisa assim, você precisa de licenciamento ambiental e aí o banco que investe nisso daqui tem uma vantagem. Mas o problema do Banco Master não era ter mais projetos para ele investir o dinheiro. O problema do Banco Master era ter dinheiro, né? Por isso

que aumentar o FGC ajudava o Banco Master. Esse aqui não ajuda o Banco Master. Ele ele ia poder financiar mais coisas. Que lógica tem isso. Não tinha nenhuma ação contra o Banco Master, não tinha nada. Ou seja, não mudou em nada a

situação do Banco Master essa lei. E uma lei que é do PT, que foi sancionada pelo Lula. Vamos entender esse caso aqui, porque é lógico, vão tentar usar isso, mas é lógico que não vai funcionar também. O povo sabe corrupção é uma coisa que acontece com governos. Ou seja, isso aqui mostra só o desespero desse pessoal. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de julho de 2026 ao meio-dia. E essas notícias foram sugeridas por Atéis e obrigado por todos os peixes, Lula Mentiromaníaco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? PT aciona PF. O Ministério Público deixou de existir, vocês sabem, né? Não tem mais Ministério Público no Brasil. Agora já os deputados do PT diretamente acionam a Polícia Federal, os juízes do Supremo, o Ministério Público deixou de existir.

Eh, aciona o APF contra Flávio por suposto favorecimento ao banco master do Daniel Vorcaro. Então o que que eles alegam aqui? Olha só, os deputados Lindberg Farias do PT e Rogério Correias do PT também protocolaram nessa terça uma notícia crime na PF contra o senador sobre acusação de favorecimento ao Banco Master. De acordo com a documentação apresentada, o senador teria atuado diretamente em todas as etapas de tramitação da Lei Geral do Licenciamento Ambiental no Congresso Nacional. A atenção dos deputados volta-se especialmente para articulação em torno do artigo 58 do texto, que limita expressamente a responsabilização de instituições financeiras por eventuais danos ambientais decorrentes de empreendimentos financiados. Então,

repara, isso aqui não tem não tem nada a ver com o banco master. Isso é uma coisa para facilitar o investimento em eh eh eh eh eh em novas minas, novas instalações, novas coisas no Brasil. Por quê? Porque muitas instituições financeiras têm o receio de investir em alguma coisa e acabarem sendo responsabilizadas se acontecer algum eh problema ambiental, né? Aí a na representação baseada em reportagem do portal ICL Notícias fundamenta no fato de que a sanção da referida lei ocorreu em momento crítico. Pera aí. A sanção

por quem? Quem é que sanciona a lei? O pessoal do ICL. Ah, o Lula, o Lula sancionou a lei, né? O Lula sancionou a lei, exatamente. No qual o Banco Master

mantinha excessiva exposição ao setor ambiental. O master sempre teve eh eh expressiva exposição ao setor ambiental em vários momentos aí, em todo o tempo nesse negócio todo. Mas isso não faria diferença pro Banco Master, porque isso facilitaria o Banco Master financiar mais eh projetos. Repara, o problema do Banco Master não era ter mais coisa para financiar. O problema do banco master era ter dinheiro para financiar as coisas. O master tava sem dinheiro.

Repara como é que a mudança que o o PP do Ciro Gomes fez, o Ciro Nogueira fez de aumentar o o FGC, isso aumentaria o dinheiro pro Banco Master, porque mais pessoas poderiam comprar CDBs miraculosos do Banco Master e serem garantidos pelo fundo garantidor de crédito. Então isso ajudaria ele, mas isso aqui não, isso aqui não ajudaria o Banco Master em nada, não teria nenhuma lógica. Além do que, olha só, se você olhar aqui a lei aqui, ó, lei 15190 eh de agosto de 2025. Essa é a lei, tá? Foi sancionada por quem? Sancionada pelo

Luís Inácio Lula da Silva, a Marina Silva. Olha só. Então, esse pessoal todo aqui também, segundo a lógica do ICL, esse pessoal todo aqui também tá ajudando o Banco Master. Pô, tem que investigar porque lembra que o Lula teve uma reunião com o cara do Banco Master lá, tem que investigar essa galera toda aqui, porque tá todo mundo sancionando essa lei aqui, né? E mais do que isso, a lei, olha só, a lei foi proposta pelo Luciano Zica, do PT de São Paulo, o Walter Pinheiro do PT da Bahia e o Zezé Ribeiro do PT do da Bahia. Ou seja, foi

a lei foi proposta pelo PT, meu amigo, e foi aprovada pelo PT e durante a tramitação dela não teve nada. Aí que que aconteceu? Depois da tramitação dela? O governo Lula emitiu uma medida provisória para alterar algumas coisas na lei aqui, ó. Eh, a instituição da licença ambiental ambiental especial.

Então, a lei falava uma coisa, aí tinha essa licença ambiental especial. Aí, nessa licença ambiental especial, o Lula fez uma medida provisória e aí só aqui teve envolvimento do Flávio. Teve de fato uma algumas emendas do Flávio aqui nessa nessa medida provisória, mas que não tem nada a ver com ajudar o caso do Banco Master e coisa e tal. E de novo, nem ajuda o Banco Master. Nesse caso, o problema do Banco Master era ter dinheiro. O FGC ajudava o Banco Master.

Isso daqui não ajuda o Banco Master, né? Enfim, estão querendo achar um caso em que o Flávio teve alguma coisa que eles pudessem ligar. Só que o problema é a lei é toda do PT. A lei foi proposta pelo pessoal do PT, a lei foi aprovada pelo Lula, foi sancionada pelo Lula, né? Eu vou te falar um negócio, cara. E se

eles estão chegando nesse nível de desespero, de achar alguma coisa, é porque não conseguiram encontrar nada, né? E aí daí tá o desespero desse pessoal. Aí agora começaram com isso daqui, ó. Saiba o que significa a lista de difusão prateada que a PF avalia incluí o Flávio Bolsonaro. Caramba, o cara botaram a investigação dele por causa do Dark Ross que não tem nada a ver, tá tudo explicado já, todo mundo já sabe o que aconteceu e no entanto querem não vão botar na lista de difusão prateada e coisa e tal, não vão achar nada, não tem nada demais. E essa lista

de difusão prateada ainda não tá operacional, ainda tá em fase de testes, então é pouco provável isso aqui, mas eles querem botar esse troço. Por quê? Porque qual que é o objetivo? botar medo no PP, na União Brasil e no republicanos para evitar que eles apoiem o Flávio. Eles não têm coragem de tirar a candidatura do Flávio, cara. Eles sabem

que isso seria queimar o filme completo do Brasil, do mundo inteiro. Não tem nada de errado nessa história. Ou seja, tão tentando criar um caso aqui para gerar coisa negativa contra o Flávio e e meu amigo, se estão chegando nesse nível de desespero, é porque não estão conseguindo nada, né? Lembra muito o Bolsonaro quando começaram, não porque o Bolsonaro importunou baleia, o Bolsonaro fez caça submarina, o Bolsonaro não sei que lá, o Bolsonaro isso e roubou mexirica e não sei que lá. Inventaram um monte de coisa do Bolsonaro. Por quê?

Porque não cola. O pessoal percebe que é uma ilusão isso daqui, meu amigo. Corrupção é uma coisa que acontece no governo. Tanto que você vê, ó, mesmo, vamos supor que por hipótese tivesse algum favorecimento, era só o Lula não sancionar a lei. O Lula sancionou a lei, tá aqui, ó. Eh, Brasília, 8 de agosto de

2025, eh, eh, Luís Inácio Lula da Silva sancionou a lei que que eles estão dizendo que o Flávio fez em eh para ajudar o Banco Master, né? Não tem essa. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Se teve alguém corrompido nessa história, foi o Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.