---
video_title: "TRUMP diz que vai COLOCAR TARIFAS de 25% em PAÍSES que NEGOCIAM com IRÃ, ou seja, BRASIL entra NESSA"
video_id: aZhsRHWfwbk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aZhsRHWfwbk
video_date: 2026-01-14T02:19:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Realmente a coisa tá muito quente. Já vai pro 16º dia de protesto, 17º dia de protestos muito fortes em várias cidades do Irã. Infelizmente o regime tá respondendo com muita brutalidade, muitos tiros ao vivo. Tiros de verdade, não é tiro de borracha, não. Não é não é gás lacrimogênio não. Tá dando tiro

mesmo na população. Tem imagens de corpos de pessoa nas ruas do uma repressão brutal do regime iraniano a essas pessoas, né? E aí o Trump tá querendo ajudar os manifestantes. É lógico, isso é a coisa correta a fazer, né? Esse pessoal está fazendo uma revolução contra um regime ditatorial e pior, uma ditadura religiosa, que é do pior tipo de ditadura que tem. O Trump

anunciou nesse contexto para ajudar as pessoas do Irã. Ele ele não tá descartando uma ação militar ou coisas mais sérias ainda, mas por enquanto ele tá anunciando tarifa de 25% para quem negociar com o Irã. Ele não deu muitos detalhes sobre isso, tá? Eh, só deu essa informação na no truff social. provavelmente em algum momento aí nos próximos dias ele vai assinar uma ordem executiva esclarecendo exatamente o que que é isso, quem são os países afetados e coisa e tal. Mas o mais importante é

ver a Miria Leitão preocupada ai que o Brasil tem superait com Irã. É tão amigo do Irã, somos tão amiguinhos dele. Olha que chato. Isso daqui é o que eu falo para vocês, mostra a hipocrisia da esquerda. A esquerda que diz que defende as mulheres. Aí lá no Irã o pessoal se

alia com Zatolá que que proíbe a mulher de andar na rua, que a mulher para andar na rua tem que ter um um marido, tem que ter autorização do marido, que tem que usar o rijab para tudo quanto é lado, que se usar o rijab errado é espancada na rua, que caramba, é impressionante como é que esse pessoal torce a coluna para justificar essa repressão dos árabes contra mulheres aqui. E e não só contra mulheres, né, contra gays também, contra todas essas minorias que eles aqui no ocidente dizem não, porque somos a favor dos gay, somos a favor das mulheres é o que eu falo para vocês, meu amigo, esquerda, o Lula, particularmente, essa essa turma da esquerda latino-americana, ela só é a favor de botar dinheiro no próprio bolso. É isso que eles são a favor. Eles falam que são a favor de mulheres, de gays, de não sei que lá, porque é uma maneira deles ganharem eleição e colocarem dinheiro no próprio bolso, porque na verdade eles só a favor disso no final das contas. Por que que eles são a favor do Irã? Porque o Irã

ajuda eles a botar dinheiro no próprio bolso. O Irã, como é um país que é eh eh pária internacional devido a busca pela bomba atômica, devido à perseguição contra judeus e coisa e tal, né? Acaba eh eh pagando para esses ativos no no exterior, inclusive a esquerda aqui no Brasil, né? Inclusive terroristas do Ramaz, do Resbolar e coisa e tal.