---
video_title: "FLÁVIO deu XEQUE MATE e LULA PASSOU RECIBO: \\"TRAIDOR da PÁTRIA\\""
video_id: 0FLtSSETNOM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0FLtSSETNOM
video_date: 2026-07-03T22:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-pede-aos-eua-pausa-de-180-dias-antes-de-novas-tarifas/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/Flavio-pede-aos-EUA-adiamento-de-tarifaco-2jul2026.pdf
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/e07-brasil/governo-dos-eua-confirma-fala-de-flavio-bolsonaro-em-audiencia-contra-tarifaco
  https://claudiodantas.com.br/lula-familia-bolsonaro-traidores-da-patria/
  https://claudiodantas.com.br/flavio-lula-quer-tarifaco-contra-brasil/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/07/03/flavio-bolsonaro-diz-que-vai-para-os-eua-defender-o-pix.ghtml
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/flavio-recorre-de-novo-a-trump-e-levanta-a-bola-para-gol-de-lula
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/07/03/flavio-bolsonaro-quer-premiar-ataque-de-trump-ao-pixdando-grana.htm
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/flavio-diz-que-antecipara-viagem-aos-eua-e-cancela-ida-a-paraiba
  https://odia.ig.com.br/brasil/2026/07/7272766-noite-das-astronautas-garotinho-nega-presenca-de-flavio-em-video.html
---
O Flávio deu um cheque mate no Lula, meu amigo. Lula tá apavorada aqui. O Lula tá todo chateada aqui, ó. Lula chama família Bolsonaro de traidores da pátria. Após Flávio pedir adiamento da tarifa dos Estados Unidos. Ué, como

assim, traidores da pátria, a gente tá conseguindo resolver um negócio que você não resolve, Lula. O o Flávio Bolsonaro tá conseguindo um adiamento das tarifas que você não consegue resolver aí, né? E a 180 dias é um prazo razoável, né? E é o que eu falo para vocês, é exatamente a ideia de que se o Flávio ganhar a eleição, beleza, estamos dentro, vai se resolver esse negócio com os Estados Unidos. Se o Flávio perder eleição, meu amigo, se segura, Lula, se prepara aí o empresariado brasileiro, né? E não é só

o Lula que tá chateado, não. O Lula sacou a parada. É aquela estratégia que eu falei para vocês que o Trump vai colocar o Flávio Bolsonaro como fiador das tarifas brasileiras. Ou seja, se o Flávio fori eleito, beleza, não vai ter tarifa. Se o Flávio não for eleito, vai ter tarifa. Pronto, resolvido o

problema, né? E é lógico que ele não pode falar isso com essas palavras, porque, né, isso seria uma interferência clara, né, seria uma um ponto de interferência evidente. Mas ele vai falar que sim, vamos adiar por 180 dias enquanto a gente estuda aí mecanismos de negociação e coisa e tal. Com o Lula não vai ter negociação nenhuma, com o Flávio eventualmente vai ter negociação e vai resolver o problema, né? Ficou claro?

Não só o Lula tá chateado, cara. O pessoal que tá chateado, o Noblá, não, agora o Flávio recorreu ao Trump, não pode. O Flávio quer premiar o Trump pelo ataque ao Pix, não sei que lá. O Sacamoto também aqui. O pessoal da esquerda tá apavorado, meu amigo. Mas no

final das contas, o Flávio falou a verdade aqui, ó. A verdade é essa. O Lula é o único que quer tarifaço contra o Brasil. O Flávio tá lutando para não ter o tarifáço contra o Brasil. Quem tá querendo o tarifáço é o Lula. O Lula que

queria isso. O o Ô Noblá, você não você quer tarifá também? O Noblá quer um Tarifá também. O Noblac é o Sacamoto quer o tarifasco, porque eles acham que isso vai ajudar o Lula eleitoralmente, entendeu? Então eles querem o tarifas, eles não estão nem aí paraas empresas brasileiras, pro brasileiro. Eles querem

se ferrar o Brasil desde que eleja o pinguço corrupto deles, né? Vamos entender esse caso aqui, ó. O Flávio tá indo pros Estados Unidos, tá pedindo uma pausa de 180 dias para nova novas tarifas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de julho de 2026, são 5 horas da tarde. Essa notícia foi

sugerida por MasterChef, Setembrino e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, o Flávio

pediu aos Estados Unidos em uma carta uma pausa de 180 dias antes das novas tarifas, né? Então vamos relembrar essa história. Quando o Lula fez aquela lambança toda com Alexandre de Moraes de censura e coisa tal, os Estados Unidos botaram tarifa no Brasil ano passado. Depois essa tarifa foi tirada. Foi tirada até porque a Suprema Corte americana decidiu que o Trump não poderia colocar tarifas desse jeito, né?

Mas e eu avisei para vocês na época lá em julho do ano passado, que muito mais sério do que as tarifas que foram colocadas naquele momento era a investigação da USTR, da sessão 301 e coisa tal, que tinha um potencial muito maior eh na do que as tarifas em si, né? E de fato chegou à conclusão ao resultado final desse relatório, recomendando uma tarifa total de 37,5% contra o Brasil, 25% por conta de censura do Alexandre de Moraes nas redes sociais, falta de combate à corrupção do Tofol nas empresas brasileiras e desmatamento da Amazônia. Tem uma série de coisas ali, né? Um desses pontos é o Pix. É o menor deles, é uma coisa, um detalhe do Pix, né? Mas é lógico, o Lula

quer colocar o Pix como se fosse a coisa principal, mas não é. O principal é a censura do Alexandre de Moraes as redes sociais aqui no Brasil, né? E o Tofol também. Então esse escritório comercial dos Estados Unidos chegou à conclusão de que deve botar essas tarifas no Brasil, mas as tarifas ainda não estão valendo. Eh eh eles eles abriram um prazo para recurso e justamente o Flávio Bolsonaro vai lá nos Estados Unidos para conversar, para tentar adiar essa coisa das tarifas, tá? Em princípio seria no

final de julho que essas tarifas seriam colocadas, mas ainda depende do Trump. o Trump que vai decidir o que que vai colocar de tarifa, o que que não vai colocar, quais países vão ter, quais países não vão ter. O Brasil tem 25% por conta dessas coisas e mais 17% por conta de eh eh mais 12%, 12,5% por conta de eh eh trabalho escravo, né? Falha de combate ao trabalho escravo aqui no Brasil. O Lula tirou a JBS da lista de trabalho escravo. A o Lula

evitou que a BID entrasse na lista de trabalho escravo. Então o Lula tem feito tem, embora se diga Partido dos Trabalhadores, tem feito eh eh ações que são contrárias aos trabalhadores, no caso, né? De qualquer forma, o Flávio decidiu ir para lá para negociar com Trump. Ele já tinha mandado uma carta avisando que tava disposto a negociar com Trump, né? ele vai ganhar a eleição esse ano e no período de transição, que começa logo em seguida após a eleição, ele já pode começar a negociar com os Estados Unidos, né? O período de transição é uma

coisa prevista na legislação brasileira. A equipe de transição será nomeada pelo Flávio Bolsonaro para começar a pegar as informações do governo Lula, como teve a equipe de transição do Lula para do Bolsonaro pro Lula também e teve a equipe de transição do Temer para o Bolsonaro. Isso é é padrão, já acontece todas as vezes, né? Então o Flávio falou que essa equipe de transição já pode começar a negociar com os Estados Unidos para reduzir essas tarifas ou evitar que elas sejam aplicadas de fato, né? E agora o Flávio pediu aos Estados Unidos uma pausa de 180 dias nisso daí. Olha

que coisa curiosa, né? O Lula que deveria estar negociando com o Trump e essas coisas, que deveria estar buscando meios de resolver esse problema, não tá fazendo [ __ ] nenhuma. Por quê? Porque o Lula quer as tarifas. Zula acha que se os Estados Unidos botar tarifa no Brasil, ele vai poder usar isso eleitoralmente, vai dizer: "Tá vendo? É

culpa do Flávio, é culpa dos Bolsonaros que botou tarifa aqui, não sei que lá". Mas eu avisei desde o início que esse era o plano. Obviamente que esse era o plano do Trump, né? O plano do Trump é esse. Ele vai ficar, ele vai colocar o Flávio como o garante do Brasil com relação às tarifas. Ou seja, se o Flávio

ganhar a eleição, tá tranquilo, não vai ter tarifa não. E de novo, ele não pode falar isso abertamente, mas ele vai falar de forma indireta o que o Flávio tá pedindo 180 dias antes das tarifas. 180 dias dá exatamente o quê? Dá exatamente o final do ano. Ou seja, se o Flávio ganhou as eleições, já vai estar negociando com o Trump e não vai ter tarifa. Beleza, 100%. Se eh o Flávio

perder a eleição, aí só lamento, né? Pro pessoal que fiz fez o L, os empresários brasileiros que fizeram o L, vão fazer o L de novo, né? E aqui, ó, e ele pediu essa pausa que o senador e pré-candidato à presidência o Flávio Bolsonaro, enviou ao escritório de comercial americano, eh, escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. Nessa quinta-feira, uma manifestação de 86 páginas propondo ao governo americano não implementar imediatamente as tarifas de 25% previstas contra os produtos brasileiros. Em vez disso, sugeriu que abram um período de negociação entre os dois países antes de qualquer medida em vigor. Aí tem a íntegra do documento

aqui, dá para para ver aqui, mas não tem muita muita novidade. Tá aqui, eh, ele fez, botou em inglês, claro, né? E tá basicamente colocando isso daqui, falando explicação e não sei que lá. Ele explica aqui, ó, a cronologia da provocação do Lula contra os Estados Unidos, né? A advocacia da desdolarização, né? Que os os Estados

Unidos que o Lula sempre falou que era contra o dólar, não sei que lá. Hostilidade pública contra os Estados Unidos, a escalonamento judicial depois dessa iniciação contra os Estados Unidos, recusa de negociar e instrumentalização eleitoral, né? E aí ele explica que no final das contas isso ajudou o Lula, que lá em 2025 quando teve a tarifa de 50% ajudou o Lula naquele período, né? Naquele período não tinha eleição perto, não faz diferença, mas agora poderia impactar o caso aqui, né? Aí diz que a ação proposta falha seu próprio objetivo, porque no final das contas ajuda o Lula no que o Lula quer.

O Lula quer as tarifas, o Lula tá desejando essas tarifas agora no momento, né? E no final das contas ele fala, ele propõe essa coisa toda e propõe no final das contas esperar 180 dias, de forma que eh eh já vai ter resolvido a questão eleitoral. O o ele ele não coloca aqui que é para esperar eu ganhar a eleição, evidentemente, né? Mas ele fala: "Olha só, já vai est resolvida a questão eleitoral. Se o Brasil continuar se negando a negociar com os Estados Unidos, aí pronto, aí você bota as tarifas em 180 dias, né?

Enfim, ele fala que ele defende as coisas todas e algumas coisas ele confirma que que são problemas e que ele pretende atrair, que pretende resolver isso daqui. E também o governo americano confirmou a fala do do Flávio Bolsonaro na audiência contra o tarifáço. Então ele vai ter um período lá para falar no dia 15 de julho ele vai falar contra o tarifaço, né, contra essas medidas, vai poder defender o Brasil, né? Então assim, não tem nada de errado nisso aqui. O que o Flávio tá falando, ele tá tentando evitar que as tarifas sejam aplicadas ao Brasil. É o que todo mundo

quer, o que todos nós queremos. Ninguém quer tarifa. Tarifa é uma coisa muito ruim, né? Aí o Lula ficou puto da vida aqui, ó. O Lula chama a família Bolsonaro de traidores da pátria após o Flávio pediu o adiamento da tarifa. Uai,

Lula, você quer a tarifa? É isso, né? Lógico que o Lula quer a tarifa. A gente sabe que Lula quer a tarifa, né? O próprio Flávio Bolsonaro colocou isso daqui, ó. Lula é o único que quer o

tarifaço contra o Brasil. O Brasil pode ter uma ser grande de verdade. O Brasil tem futuro, mas não tem tempo a perder, né? A a manifestação correu após Lula criticar o documento enviado por Flávio ao escritório do do representante comercial dos Estados Unidos, na qual o senador pede que a tarifa sobre os produtos brasileiros seja adiada para depois as eleições presidenciais. Exatamente. Porque o Lula quer fazer

disso uma arma eh eleitoral, né? Aí o Lula ficou: "Não, que são traidores da pátria. É inaceitável que a família Bolsonaro queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado hoje por um dos seus integrantes ao governo norte-americano. Não, de de forma nenhuma. Ele tá falando que essa esse tarifaço não ajuda o não ajuda os Estados Unidos porque justamente não atinge os objetivos. Mas o e também é

interesse do Brasil que não tem a tarifáço. Ele tá buscando o interesse comum. Estados Unidos e Brasil. A única pessoa que tem interesse no tarifá, que quer o tarifá, é o Lula. Então, ou seja, o Lula tá chamando o o Flávio de traidor, mas quem é o traidor da pátria aqui? É o Lula que tá querendo o tarifa

fáço para pela vantagem eleitoral, né? E dá para ver que o Lula tá puto da vida, porque a esquerda ficou [ __ ] da vida com essa jogada, que o Flávio Bolsonaro deu um cheque mate no Lula mesmo, porque tá aqui, ó. Flávio Bolsonaro diz que vai para os Estados Unidos defender o Pix, diz o G1. Ele diz que vai defender. Ele vai, pô. Ele se registrou para defender

o Pix. Que negócio é esse? O pessoal tentando colocar que vai defender o Pix. Que [ __ ] é essa? Não é o Pix ali. É a

censura do Alexandre de Morais, a leniência do Tofol com corruptos e mais um monte de problemas que foram apontados ali. O Pix é só um desses problemas e um problema até menor no final das contas, né? Aí tá aqui o Noblá ficou puto da vida que o Noblá tá chateado para caramba. Flávio recorre de novo a Trump e levanta a bola para o gol de Lula, porque o Lula agora vai chamar ele de traidor da pátria e vai resolver todos os problemas e não sei que lá. Eu vou te falar um negócio, cara. Eh, eh,

aqui, ó, eh, outra coisa, Leonardo Sacamoto, Flávio Bolsonaro quer premiar Trump pelos ataques ao Pix e não sei que lá não. Ele quer negociar com os Estados Unidos porque não foi ataque a Pix. O problema ali foi justamente o questionamento do Alexandre de Moraes, do Tofol e de várias outras coisas que estão erradas mesmo. Não tem, não tem o que dizer. Tá errado mesmo aquilo ali. O

Alexandre Moraes não poderia ter feito um processo totalmente violador do devido processo legal. Aquele processo contra o Bolsonaro é um absurdo completo. Censura contra um monte de gente, inclusive contra americanos, né? Enfim. O que o Flávio tá fazendo é o correto. O Flávio tá e buscando o

interesse comum dos Estados Unidos e do Brasil. É assim que se negocia. Você busca um caminho de ganho pros dois lados, né? O Lula não, o Lula quer negociar. Não, vamos bater nos Estados Unidos, cara. Bater nos Estados Unidos,

que que o Brasil vai ganhar, cara? O Brasil é peso pena, cara. Não tem essa não. Estados Unidos é peso pesado. Não tem como a gente ganhar essa briga. Não

tem o que O que você tem que fazer é o que o Flávio fez, encontrar caminhos que os dois os dois os dois lados ganhem e daí você consegue negociar isso daí, né? Aqui, ó. Flávio diz que antecipará a viagem aos Estados Unidos e cancelou aí da Paraíba. Então, o Flávio tá vindo aqui pros Estados Unidos para fazer essa negociação aqui nos Estados Unidos e vai eh vai falar na no do escritório comercial americano aqui. Tomara que consiga o propósito, né? Ou seja, é uma

coisa muito positiva isso daqui, eu tenho certeza. que vai ficar muito bom pro Flávio. Ficou claro para todo mundo no Brasil quem é que tá querendo tarifa, quem é que não tá querendo. O Flávio Bolsonaro tá lutando para não ter tarifa. O Lula quer a tarifa. O Lula não

quer, não quer negociar nada com os Estados Unidos, não quer negociar com Trump, quer brigar com Trump e coisa e tal, justamente porque ele quer as tarifas, né? E bom, só para complementar aqui, isso aqui não tem a ver com o assunto aqui mesmo, mas eh o garotinho negou a presença do Flávio no vídeo lá da Noite das Astronautas. Eu continuo achando que o garotinho tá mentindo, tá? que esse vídeo não existe, que ele não teve acesso a ele. Mas, né, vamos ver o que que tem isso aí. De qualquer forma,

eh a suspeita que foi levantada por algumas pessoas que talvez o Flávio Bolsonaro estivesse nesse vídeo da noite dos astronautas e coisa e tal, o próprio Garotinho desmentiu, falou que no vídeo que ele viu, que tinha 12 minutos de pessoas nessa festa passando lá, ele viu um monte de senadores, um monte de deputados, um monte de políticos de todos os poderes. De todos os poderes, hein? Pode ter juiz também, hein? e mas não viu o Flávio Bolsonaro nessa lista. É, o garotinho disse isso aqui nesse texto dele, né? Eh, então, bom, mais uma

notícia positiva pro Flávio Bolsonaro, muito embora a gente já soubesse que não haveria e eh que não haveria isso, porque já teve a comprovação de que ele estava no Brasil quando teve essa festa lá nos Estados Unidos, né? Mas enfim, excelente notícia, cheque mate do Flávio sobre o Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.