---
video_title: "FLÁVIO REGISTRA CANDIDATURA e tem MAIS BOAS NOTÍCIAS: PODE GANHAR no 1º TURNO"
video_id: EtedURJc57Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EtedURJc57Y
video_date: 2026-08-14T18:26:33+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.blogdobg.com.br/poderdata-flavio-cresce-e-empata-com-lula-em-cenario-de-2o-turno/
  https://divulgacandcontas.tse.jus.br/divulga/#/candidato/BR/BR/20322002026
  https://www.poder360.com.br/poderdata/poderdata-aya-lula-tem-41-e-flavio-35-no-1o-turno/
  https://www.poder360.com.br/poderdata/lula-tem-46-contra-45-de-flavio-no-2o-turno-diz-poderdata-aya/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-nova-pesquisa-cnt-mda-sobre-a-disputa-presidencial-entre-lula-e-flavio-bolsonaro/
  https://iclnoticias.com.br/cnt-mda-lula-lidera-1o-turno-com-13-pontos/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/pesquisas-eleitorais-o-que-falta-para-lula-vencer-a-eleicao-no-1o-turno/
  https://www.jornaldacidadeonline.com.br/noticias/86621/presidente-do-instituto-de-pesquisa-aponta-fim-da-eleicao-presidencial-ja-no-primeiro-turno
---
Bom, e como tava previsto ontem, foi resolvida a questão da candidatura do Flávio. Ele está aprovado, já já aparece aqui no divulgação de candidaturas aqui, já tá o Flávio Bolsonaro, número 22, já tá feita a candidatura, né? Aliás, também o Caiado já assinou, então você já e eh isso daqui já deve ser a lista dos candidatos de fato de presidente do Brasil. Então, já está definido isso. E tivemos mais duas notícias boas pro Flávio, duas pesquisas que mostram ele se aproximando do Lula, tá? Uma delas da

Poder Data mostra empate técnico do Lula no segundo turno. A segunda delas é uma da MDA, MDA CNT, que mostra o Flávio lá atrás, mas ainda assim diminuindo o espaço, né? Essa pesquisa da MDA CNT, eh, ela indica a possibilidade do Lula ganhar no primeiro turno. Então, vamos falar sobre essas coisas aqui, essas pesquisas positivas. Aliás, hoje ainda tem a pesquisa da Quest, não saiu ainda, até o momento que eu tô gravando esse vídeo, não saiu a Quest ainda, mas deve ver o mesmo mesmo movimento. Flávio se

aproximando do Lula, por mais que na COEST sempre ajuda o Lula, sempre vai estar mais distante, né? E vamos falar sobre essa possibilidade da eleição ser decidida no primeiro turno. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de agosto de 2026 às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Vorcaro, o devastador geral da República, líder do governo Janja no Congresso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Primeira coisa, a boa notícia é que o Flávio está registrado, né? Ontem

vocês lembram, deu uma confusão de que foi indicado, né? Transferiram ele para missão e não sei que lá. Estão discutindo de quem foi a culpa e coisa e tal. Ah, porque mandaram e-mail. Aí meu amigo mandou e-mail, foi pro pra passa de spam, pô. É lógico. Você acha que

alguém vai ficar prestando atenção e-mail do Missão? para com isso, né? Nem o pessoal do Missão presta inter presta atenção nisso, né? O fato é, o TSE vai investigar lá, identificar quem é que fez a lambança e mas o o mais importante que interessa pra gente é que essa filiação foi desfeita há tempo, né? Ou seja, o truquezinho deles foi claro.

Eles esperavam que o Flávio deixasse para fazer a candidatura no último dia e aí ia dar problema. Aí seria complicado, mas não, como foi num num prazo razoável, deu tempo, já tá o Flávio Bolsonaro aqui na lista de candidatos. Então, para quem não sabe, a lista total dos candidatos, Edmilson Costa do PCB, não, não tem chance. Augusto Curi do Avante, o Flávio Bolsonaro, o Hertas do PSTU é outro que não tem chance nenhuma, o Lula, o Renan Santos, o Ronaldo Caiado, a Samara do do UP, o veterinário Wilson Grazi do Democrata e o Zema, né? Essa é a lista já oficial, pouco provável ter mais alguém. Se tiver mais

alguém vai ser eh o pessoal irrelevante, né? E tá aqui, é lógico que o pessoal vai chamar atenção, ah, que os bens do candidato, que o cara tem R milhões de reais, eu não sei que é lá e coisa e tal, mas não quer dizer nada. Ele tem aqui uma casa no Lago Sul. Casa no Lago Sul é realmente é bom, tá? Casa no Lago Sul é é coisa boa, tá? R 6 milhõesais e

mais um monte de aplicação aqui, coisa e tal, enfim, né? O pessoal vai fazer a coisa, tá? Aqui a foto do Flávio que vai aparecer na urna eletrônica esse ano, já fica acostumando com ela. Aí então as informações todas aqui no final das contas, né? E essa é a boa notícia. A outra boa

notícia é que eh o Flávio cresceu na pesquisa poder data e já tá empatando com o Lula em eh dentro da margem de erro, tá? O Lula tem um ponto percentual a mais. Aqui, ó, no primeiro turno continua a mesma coisa, tá? O Lula tem 41% contra 35% do Flávio no primeiro turno, tá? Então aqui, ó, eh, intenções de voto para presente no primeiro turno da poder data, tá? Eles fizeram aqui,

eh, ao longo dos, eh, dos meses, né? E basicamente vê muito pouca mudança, tá aqui eh eh sempre o Flávio na frente com muito pequena diferença, muito pouca mudança. Exatamente o mesmo valor de eh do último mês, 41 pro Lula, 35 pro Flávio. Aí muito lá para trás vem os outros nomes, né? Tá aqui o Caiado, Renan Santos, Zema, Augusto Curi, o resto da galera aqui de do pessoal da margem de erro aqui, né? Ainda parece

que tem esse cara aqui que tem que entrar ainda. Eh, Leonardo Avalanche e quem mais que tá faltando aqui? E a Clarina, Clariana Barão. É, mas esse pessoal aqui não faz diferença, né? E bom, então a 35 + 35 com mais 4 e dá 39 com mais 4 dá 40 43. Então aqui já

ultrapassou 41. Então o Lula não tem como ganhar no primeiro turno na visão da poder data, né? E a melhor notícia ainda é no segundo turno, tá? No segundo turno você vê aqui que o Flávio se aproximou ainda mais do Lula, já estava em empate técnico, tá? Em maio tava o Lula com 46, o Flávio com 42. Era empate técnico no limite da

margem de erro, porque a margem de erro é de mais ou menos dois pontos percentuais. Então aqui já estava em empate técnico. Depois disso caiu um pouquinho, continuou empate técnico, ficou igual aqui na nas últimas duas e ali agora reduziu bastante para um ponto de diferença, ou seja, praticamente empate empate numérico, né? Certamente empate técnico, mas também empate numérico nisso daqui, né? Eh, continua sendo o melhor candidato aqui da da turma toda. Tem o Caiado, que também dá

um ponto de diferença aqui. O Zema, dois pontos de diferença. O Renan Santos, nem sempre que bom Renan Santos nessa história, cara. Renan Santos não tem chance nenhuma, né? Mas enfim, essa é a situação aqui. Eh, no primeiro turno não

mudou nada, mas no segundo turno o Flávio ficou mais perto do Lula. A minha expectativa é que isso tende a favorecer. E é o mesmo movimento que a gente viu nas outras pesquisas, o Flávio se aproximando do Lula, né? E o Flávio subindo e o Lula parado. Lula bateu no teto, ele não consegue subir mais. O

Flávio continua subindo e e bateu no Lula, né? Agora teve uma pesquisa CNT MDA que o pessoal da oposição tá comemorando para caramba, tá fazendo festa para caramba. Por quê? Porque ela diz duas coisas muito úteis pro Lula, né? Tá aqui, ó. No segundo turno dá o

Lula com 48% e o Flávio com 39%. Uma diferença muito grande, né? Uma diferença realmente eh quase quase 10 pontos percentuais, nove pontos percentuais. Agora chama atenção o fato que essa vantagem caiu, tá? era de 12 pontos percentuais na pesquisa anterior, caiu para nove. Ou seja, o movimento do

Lula parado e o Flávio aumentando continua também, né? E isso é importante porque essas pesquisas todas elas têm uma tendência, né? No caso aqui a CNT, a CNT MDA, eles fazem pesquisa de porta em porta, de porta de domicílio, né? E essa pesquisa tem os limitações também e tende a favorecer o Lula, como a gente pode ver, né? Outra coisa que tem aqui, ó, no cenário do primeiro turno, e isso é um ponto que é importante, o Lula tá com 42% no primeiro turno, segundo essa pesquisa MDA, o Flávio 28%, mas aqui, ó, que acontece, 28,7%, o Caiado tem 4, 32,7%, o Zema tem 3,8, 36, alguma coisa por mais 3% aqui, 39%, Augusto Curi 1%, 40%, ou seja, Aqui a soma de todos os votos aqui dos outros eleitores, excluindo brancos e nulos, dá menos do que o Lula.

Ou seja, nessa pesquisa CNT MDA, o Lula ganharia no primeiro turno, tá? Ganharia no primeiro turno, não teria segundo turno, ele teria mais de 50% dos votos no primeiro turno e ganharia. Eu não acredito nisso. Como eu já falei para vocês, o Lula nunca ganhou eleição nenhuma no primeiro turno, exatamente porque ele tem uma rejeição muito grande. Ninguém gosta do Lula de verdade. As pessoas votam no Lula quando

não tem alternativas. Então isso é uma preocupação, mas eu digo para vocês que eu não vejo essa pesquisa. Essa pesquisa ela tá no mesmo sentido das outras. O Flávio diminuindo a margem, né? Então eh é isso daí. Mais uma vez vai ter aqui eh

essa coisa, mas a esquerda tá comemorando muito, né? Pesquisas eleitorais. O que falta pro Lula ganhar a eleição no primeiro turno, né? Aí os cientistas políticos ouvidos pela carta capital dizem que falta isso daqui, que podemos acertar e não sei que lá. Eh, o problema é que o primeiro turno do Lula sempre foi, o Lula tem um teto que ele bate em 48 e não passa disso, tá? Em 2002 foi 46,4, em 2006

48,6, em 2022 48,4. Eh, nunca conseguiu passar disso, né? E lembra que em 2022 havia um esforço enorme para ajudar o Lula na eleição, não conseguiu passar disso. Então, muito pouco provável que ele passe da mesma forma agora, porque ah, eles falam o seguinte, que em 2022 tinha a Simone Tebet e o Ciro Gomes para tirar voto do Lula. O problema é o seguinte, a esquerda que vota no Ciro Gomes é a esquerda que não gosta do Lula de jeito nenhum. Então não vai votar no Lula de

qualquer jeito. Essa esquerda ou vai votar em algum dos candidatos nanicos da esquerda, porque candidato Nano NICO tem, né? Como vocês viram aqui, candidato da NICO tem do PSTU, de não sei que lá, né? PCB, né? O candidato Nanico tem. Ou vai votar num desses

Nanico ou vai votar em branco, não vai votar no Lula, né? Então, essa é a situação aqui. Eh, eu acho pouco provável essa eleição ser decidida no primeiro turno. Como eu falei para vocês, eu acho que o Flávio vai terminar o primeiro turno na frente. Não é que ele vai ganhar no primeiro turno. Para ganhar no primeiro turno tem

que fazer 50% dos votos, né? Mas ele vai terminar na frente do Lula. Por que que o Flávio não consegue ganhar no primeiro turno? Porque tem os outros candidatos, tem o Zema, tem o Caiado, que por mais que eu acredite que quando chegar na hora lá no primeiro turno, muitos dos eleitores do Caiado e do Zema, vão tentar votar no Flávio de uma vez. para já resolver esse troço no primeiro turno, né? Eh, o pessoal ainda tem, o

Caiado, Zema, o pessoal ali ainda tem alguma algum voto, porque ainda tem a ilusão de que pode ser que não, que vai crescer, que vai chegar no primeiro turno, ele vai crescer, não sei que não vai crescer, vai ser isso aí mesmo, não vai mudar nada. A verdade é essa. Eh, vai ser Lula e Flávio no segundo turno. E é isso daí, né? E mas o que eu digo é isso, quando chegar as vésperas do primeiro turno, o pessoal que vota no Caiado e no Zema vai falar: "Pô, quer saber no negócio? Vamos votar no Flávio

de uma vez. Já vi que não tem chance. Por que que ainda tem voto Zema hoje? Porque o pessoal olha paraa coisa. Não, quem sabe ele cresce, né? Ainda tem. A

campanha começa agora. A campanha começa dia 16, né? Eh, quem sabe ele não cresce e chega lá, né? Mas só que chegando perto do primeiro turno, vendo que ele não cresceu, que ele não chegou lá, a solução é o Flávio mesmo, né? Agora, eh, eu não acho que vai dar mais de 50% dos votos. Agora tem uma uma especialista

aqui que foi lá na na no Roda Viva, naquele programa lá da TV Cultura, né? A senhora CIA Schuman é uma cientista política americana especialista em pesquisa e que faz a o estudo de pesquisa ideia, tá? E ela explicou o seguinte, ela ela vê uma possibilidade grande dessa eleição ser resolvida no primeiro turno, tá? Ela diz, olha o que ela diz aqui de novo. Não é a minha opinião. A minha opinião é que vai ter

segundo turno. Sim. Eu acho que o Flávio vai ficar na frente no primeiro turno, mas vai ter segundo turno. E aí no segundo turno o Flávio vai ganhar. Essa é a minha opinião, evidentemente aqui, ó, ela dizendo dos outros candidatos fora do eixo PTPL: "Não vejo muitos candidatos competitivos disputando o voto e causando um segundo turno." Você

ainda tem completando aquilo que eu falei pro Ernesto com relação a esse cansaço do eleitor com a polarização, a gente vê um eleitorado também com uma tendência de votar branco e nulo. Você vai ter menos votos válidos, o que também corrobora com essa probabilidade do primeiro turno. Lembrando que a última eleição de primeiro turno que a gente teve foi a reeleição do Fernando Henrique Cardoso em 98. Justamente o presidente Lula não tem esse mercado de votos que eu me referi para disputar e depois os votos dele que já vem com ele, essa massa de votos é suficiente para ganhar uma eleição de Sicília com intuito de acalmar os jornalistas. E ela concluiu: "O mesmo pode acontecer na direita". Ou seja, ela falou assim: "Eh,

ela [limpando a garganta] acha que vai acabar no primeiro turno, que esses candidatos que tem fora do Lula e do Flávio são muito fracos. Eu concordo com ela e eh eh no final das contas eh o pessoal vai migrar o voto quando chegar em cima da hora, vai migrar o voto ou pro Lula ou pro Flávio Bolsonaro para tentar liquidar a coisa no primeiro turno, né? Ainda tem voto esse pessoal porque acha que eles vão crescer, não vai crescer, então quando chegar na hora eles vão eh eh migrar, né? Agora, eu, diferente dela, acho que isso não vai ser suficiente para chegar nos 50%. Mas eu acho que o Flávio vai ficar na frente do Lula, porque essa migração tende a acontecer mais pro Flávio do que pro Lula. E lembrando que eh ela coloca aqui

uma coisa que eu acho que é verdade também, já falei em outros vídeos, o eleitor está desanimado com essa eleição. Está desanimado. É verdade. É meio desanimante essa eleição mesmo, né? Eh, porque você vê o Lula, cara, com muitos votos. Como é que pode o Lula com

muitos votos, cara? Desanima mesmo essa coisa, né? Mas aquele negócio, eh, o pessoal do Flávio é o pessoal mais aguerrido. Quando se, se o eleitor tá desanimado, Flávio ganha, bicho, né? A a abstenção é nossa amiga no final das contas. Então, são várias boas notícias

aqui pro Flávio. A principal delas é que a candidatura já tá lá 100%, zero problemas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.