---
video_title: "PGR recebe DENÚNCIA e PEDIDO de INVESTIGAÇÃO e PRISÃO de MORAES por TORTURA de BOLSONARO"
video_id: zVLy9zMx-0o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVLy9zMx-0o
video_date: 2026-01-10T16:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.newsatual.com/advogados-acusam-moraes-e-pedem-prisao/#google_vignette
  https://www.infomoney.com.br/politica/vi-ele-pedindo-para-deus-leva-lo-diz-michelle-sobre-bolsonaro/
  https://www.redecomunicabrasil.com.br/brasil/pgr-recebe-pedido-de-prisao-de-alexandre-de-moraes-por-tortura-contra-jair-bolsonaro
---
O Alexandre Moraes foi acusado de tortura contra Bolsonaro por advogados, né? E eu acho que é condizente o que tá sendo dito aqui, né? Bolsonaro está sendo torturado de uma forma ou de outra ali na carceragem da Polícia Federal. Ele já avisou a questão do barulho. Ele é uma pessoa que precisa de cuidados médicos. Eh, sofreu um ferimento muito

estranho aí no último dia. Dizem que ele caiu à noite, não tá muito claro como é que ele se machucou, né? Isso é típico de tortura, realmente. É. preciso que seja investigado o pessoal da PF que estava tomando conta do Bolsonaro e o próprio Alexandre de Morais se não houve omissão nesse caso. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Light São Paulo, cearense sem Sotaque e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Evidentemente que é estranha essa situação, requer investigação. A Michele

Bolsonaro chegou lá, o Bolsonaro todo desorientado e coisa tal, com mancha no olho roxo, não sei que lá. Aí tem que ir pro hospital. Não, não pode ir pro hospital. Ah, o médico tem que avaliar. Não, não pode avaliar o médico. Olha só,

cara. Isso é indicação de tortura, cara. Torturador age dessa forma. Não quer que seja avaliado no hospital, porque é lógico, o hospital vai constatar que a pessoa sofreu tortura, vai mostrar que tá que sofreu tortura. Ah, mas o próprio Bolsonaro não falou que foi torturado. É

lógico que ele não falou. Ele tá preso lá junto com o carcereiro dele. Evidentemente que ele não vai falar que tá sendo torturado, senão ele vai ser mais torturado ainda, né? Então, ou seja, é uma situação realmente extremamente grave o que tá acontecendo aqui, ó. Advogados acusam e Alexandre Moraes de tortura contra o Bolsonaro e pedem a prisão do ministro, né? Aqui, ó,

o a crise institucional no Brasil ganhou novos contornos após uma denúncia formal apresentada contra o ministro Alexandre de Moraes. Advogados afirmaram que a conduta adotada no caso envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro configura prática de tortura. A representação foi protocolada junto à procuradoria geral da República e tem como destinatário o procurador-geral o Paulo Goné. No documento, os advogados Paulo Faria e Felipe Rocha apontam indícios de tortura, abuso de autoridade e prevaricação. Faz todo sentido. É o que

eu falo para vocês. Se acontecesse um negócio similar a esse na época da ditadura militar de 64, um preso político qualquer aparecesse com olho roxo, desorientado no dia seguinte dizendo que caiu durante a noite, meu amigo, era manchete tudo quanto é lugar. Tortura. É tortura. Evidentemente que é tortura. Porque que negócio é esse? Ah,

porque ele tava na cama e caiu. É, pois é. Se ele tava na câu, ele não não se machucaria tanto assim, né? Ah, ele tava em pé e caiu. Também é estranho. Ou

seja, o mais provável é que ele realmente sofreu tortura de alguém. Alguém foi lá na cela dele e bateu nele, né? E eh a gente sabendo que o Alexandre Moraes tem uma pecha anti Bolsonaro, não dá não seria uma uma eh uma correlação muito longa imaginar que foi ele que deu a ordem para esse tipo de coisa, né? Não sabemos quem deu a ordem para tortura ainda, né? Nem se houve tortura de fato.

Tortura, olha só, gente, isso dá para saber, tá? Exame de corpo delito, você detecta esse tipo de coisa. Por mais que existam técnicas dos torturadores para evitar que a pessoa tenha marcas que chamem atenção ou que gere, né, e eh imagens que podem levar as pessoas a pensar que foi uma tortura e coisa e tal, a verdade é que com um exame de corpo de delito você consegue identificar esse tipo de coisa. E é muito fácil fazer isso. É por isso que torturadores tipicamente não gostam que os torturados vão pro hospital. Toda

essa relutância do Alexandre de Moraes de permitir que o Bolsonaro seja avaliado no hospital é típico de tortura, né? Aqui, ó, a o argumentação destaca que a situação ultrapassa divergências políticas e entra no campo das garantias fundamentais. De fato, um preso, ele é a responsabilidade do Estado. Se ele sofreu um acidente, né? se ele se machucou e o estado nega que ele sofra, que ele tenha a o tratamento, que ele seja visto no hospital, só só se pode imaginar que o estado é mais do que complacente com isso. Ele tá ele

violando a a integridade eh eh física do preso, né? Para os advogados, a manutenção da das medidas impostas, mesmo diante de alertas médicos, caracteriza o cenário de violação de direitos básicos assegurados pela Constituição. No documento, a defesa levanta a tese do flagrante delito contínuo. Com base nessa interpretação, os advogados solicitam apuração imediata dos fatos e, ao final, pedem a prisão em flagrante do ministro com aplicação das normas previstas na lei orgânica da Magistratura. Eu sei que muito provavelmente num primeiro momento o PGR não vai fazer nada. O Goné é amigo do

Gilmar Mendes, é amigo do Alexandre Moraes, é amigo dessa turma toda, tá? Eh, adoraria ajudar isso tudo aí nesse negócio, né? E se se isso for tortura mesmo, o Goné tá do lado dos torturadores nessa história. Mas é muito importante que o protocolo, que o pedido seja protocolado, porque amanhã quando realmente a gente tiver condições de perseguir as pessoas que estão agindo de forma indevida no Brasil hoje, quando a gente começar realmente a jogar luz sobre essa ditadura que estamos vivendo no Brasil nesse momento, precisa ser notado que, olha só, lá em 2025, desculpem, em 2026 foi feito já a denúncia para o PGR pedindo e paraa investigação de tortura do Alexandre de Moraes. O PGR não fez, se omitiu, o PGR vai responder por essa omissão também.

Tá aqui, ó. A Michele eh eh falou que sobre encontrar o Bolsonaro aquele dia na cadeia, né? Vi ele pedindo para Deus levá-lo, diz Michele, sobre Bolsonaro. A ex-preira dama vai reiterar o pedido de prisão domiciliar e destacou que pretende cuidar pessoalmente do marido. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, afirmou nessa quarta-feira, dia 7, que presenciou Bolsonaro, pedindo a Deus para levá-lo durante um episódio intenso de sofrimento enquanto recebia atendimento médico no no Hospital DF Star em Brasília, em decorrência das eh eh das dos problemas que ele sofreu na cadeia, né? Eu vi ele pedindo a Deus

para levá-lo, porque ele não aguentava mais a dor que estava sentindo", disse Michele em conversa com jornalistas em frente ao hospital. "O Jair é uma pessoa que já se acostumou a viver com a dor. Desde 2018, por mais de três vezes dentro do hospital, eu vi ele pedindo a Deus para buscá-lo porque ele não aguentava de dor. A defesa do ex-presidente pegue pede que a prisão seja cumprida na sede da que a prisão cumprida na sede da superintendência da Polícia Federal em Brasília seja convertida em prisão domiciliar. Michele reiterou as críticas à demora na assistência médica e diz que vão entrar novamente com pedido de prisão domiciliar para que ele possa cuidar, para que ela possa cuidar pessoalmente do marido. A ex-preira dama também

reforçou que o marido tem se acostumado a conviver com a dor constante, entrando em um modo de sobrevivência. Ele se acostumou a entrar nessa zona de sofrimento. Ele trabalha com isso mentalmente até para estar vivo, já que ele já ligou esse modo de sobrevivência. O Jair sofreu uma queda durante a madrugada da terça-feira, dia 3, na uma queda, entre aspas, na superintendência da Polícia Federal. E desde então o ex-presidente passou por exames neurológicos para avaliar possíveis danos. Olha só, essa queda, entre aspas,

queda pode ter sido tortura, tá? E os danos neurológicos podem ser nos dois sentidos, tá? Pode ser que ele tenha tido problemas neurológicos que causaram a queda ou a, entre aspas queda ou a, entre aspas queda pode ter causado os problemas neurológicos dele. Tortura funciona a si mesmo. O objetivo da tortura é mexer com a psique da pessoa, é mexer com a psique do preso. Então, a

gente não sabe o que causou o que nesse caso, né? A primeira dama relatou que Jair não se lembrava se a queda ocorreu de fato na madrugada ou durante a noite anterior, tendo apresentado confusão mental após a queda. Ele não se lembrava ou ele estava com medo de falar isso porque é ameaçado pelo carcereiro dele. Caso ele revelasse a a tortura, seria adicionalmente torturado pelo carcereiro. Isso não é incomum de acontecer em torturas, em prisões, em de tudo quanto é tipo, em tudo quanto é lugar. um absurdo, uma violação

flagrante da eh eh dos direitos humanos, da do devido processo legal e também da do da dignidade da pessoa humana, né, que é que precisa ser preservada. A PGR recebeu o pedido de prisão de Alexandre Moraes por tortura contra Jair Bolsonaro. Sem dúvida alguma, se tá havendo tortura, a gente sabe quem é o mandante. Se é uma pessoa que tem um ódio totalmente descomunal contra o Bolsonaro, é o Alexandre Moraes. Ele apareceu no Fantástico recentemente descrevendo, não porque o golpe faria isso comigo, que eles iriam me sequestrar, me botar num carro. Faltou

só ele explicar no Fantástico por que então ele tava julgando o caso. Se ele era vítima, se ele era um uma das vítimas potenciais do negócio, a última coisa que ele poderia fazer era ele julgar o caso, né? Se ele é vítima, ele não pode fazer parte da do julgamento. Ele não é isento suficiente para fazer parte do julgamento, né? Isso só demonstra o caráter de palhaçada política, de julgamento show que a gente tá vivendo e julgamento show com requinte de crueldade, que é o que tá acontecendo com tortura física e psicológica do Bolsonaro. Vamos ver por

quanto tempo vai durar isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.