---
video_title: "DECISÃO do TARIFAÇO está PRÓXIMA e NEGOCIAÇÃO com LULA está em IMPASSE: SÓ FLÁVIO SALVA"
video_id: bmU22zOpPEQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bmU22zOpPEQ
video_date: 2026-07-09T20:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha o que eu tô falando para vocês, né? O Lula tava criticando o Flávio Bolsonaro. Não, o que que o Flávio Bolsonaro foi fazer lá que ele não tem o que fazer? Aí teve alguns empresários brasileiros, que lógico, lulistas, né? Os lulistas empresários brasileiros que falaram: "Ah, que o Flávio, que coisa ridícula que a setor privado vê Flávio deslocado nos debates dos Estados Unidos com atuação constrangedora, lei é bastidor." É lógico que quem falou isso

daqui é o setor privado lulista, não é o setor privado bolsonarista. Evidentemente, né? Mas aí agora a gente fica sabendo que a [ __ ] não tá nem perto de um acordo, que o Lula não tem nenhuma expectativa de acordo com os Estados Unidos. O que faz sentido é o que o Flávio tá falando. O Lula quer as tarifas. O Lula não quer acordo nenhum

com os Estados Unidos. Ele quer tarifa porque ele acha que vai ajudar ele eleitoralmente. Essa é a história no final das contas, né? Tá aqui o James Jamson Greer, que é o chefe da USTR falando que estamos longe de acordo com o Brasil. Segundo os Estados Unidos, aqui, ó, um ano após o anúncio do tarifaço por Trump, o governo Lula vê Estados Unidos inflexíveis e apresentando questões inegociáveis. Sabe

quais são as questões inegociáveis? A prisão do Alexandre de Moraes, tirar Alexandre Moraes do STF, porque tem que tirar mesmo. O cara fez decisões absurdas, decisões contra a lei brasileira. Em lugar nenhum do mundo, esse cara continuaria sendo um juiz da Suprema Corte num país. Esse cara tem que ser preso, tem que pagar pelo que ele fez na cadeia. E aí? Ah, mas o Lula

não é inflexível, não pode, a gente não pode negociar isso. Aí o Lula quer, ficou negociando o negócio do russo, né? Tá querendo entregar o russo pra Rússia lá, o espião russo de volta pra Rússia porque queria negociar isso com os Estados Unidos. Olha o absurdo. O Lula não vai a lugar nenhum, porque o Lula quer perder essa discussão. Ele quer que

o Brasil tome tarifas na toba porque ele acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente. Enquanto isso, meia dúzia de, entre aspas, setor privado brasileiro fica criticando o Flávio e acredita que o Lula tá fazendo alguma coisa positiva. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de julho de 2026, 2 horas da tarde. Píncaro, quem sugeriu essas notícias? Essas notícias foram

sugeridas por A esquerda está desesperada, Iselador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. >> Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tenho a suspeita que o cara que fala: "A esquerda está desesperada", ele quer me sacanear porque ele acha que eu tô sendo que eu exagero quando eu falo que a esquerda está desesperada. Mas eu acho

legal o coisa dele porque ele ele tem razão, realmente a esquerda está desesperada. E o zelador da Universidade de Coimbra deve ser alguém lá de Portugal? Não sei. Tomara que seja mesmo. Grande abraço aí pro pessoal de Portugal. Pois bem, falando sobre a

situação aqui, né? O estamos longe de um acordo com o Brasil sobre tarifá, diz os Estados Unidos. O Jameson Greer, para quem não sabe, é o chefe da USTR, é o cara que escreveu aquele relatório recomendando a tarifa de 25% sobre o Brasil, além da tarifa de 12.5% por trabalho escravo no Brasil. né? Aqui, ó,

o representante da USTR, o escritório comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer, afirmou nessa quinta-feira que as negociações com o Brasil com relação às novas tarifas e exportações estão longe de chegar a um acordo, mas que uma decisão deve ser anunciada muito em breve pelo governo americano. Essa semana teremos nossa audiência final sobre isso. Foi a audiência em que o Flávio foi lá, falou as coisas, não sei que lá. E vocês verão uma decisão final sobre o Brasil muito em breve, porque temos um prazo legal até o dia 15 de julho, quando teremos que divulgar os resultados dessa investigação e a nossa decisão sobre tarifas potenciais para o Brasil. A minha eh opinião sobre isso é que sim, eles vão decretar que o Brasil deve ter uma tarifa de 15 de 25%.

Píncaro, de quanto é a tarifa que foi determinada pelo relatório da USTR para ser aplicada contra o Brasil? O relatório do USTR, escritório de comércio do Simeciná, propôs tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, podendo chegar a 37,5% somando outra investigação sobre trabalho escravo. >> A minha visão é que vai ser isso mesmo, tá? O relatório final vai recomendar as tarifas mesmo. O que vai acontecer só é que vai depender do Trump. Talvez o

Trump decida adiar a aplicação dessas tarifas para depois das eleições. Vamos ver o que vai acontecer. O fato é, o Lula não tá fazendo nada. O Lula quer as tarifas. O Lula acha lindo as tarifas.

Ele acha que as tarifas agora seriam o ideal, né? E aqui, ó, mostra aqui o pessoal do G1 aqui, ó. Um ano após o anúncio do tarifaço por Trump, o governo Lula veio os Estados Unidos inflexíveis. Ou seja, tem uma uma galera dizendo que não, que o Flávio está deslocado, o que que ele foi fazer lá negociando, não sei que lá e coisa e tal. É lógico que ele tá falando isso aqui é lulista, né? Mas por

outro lado, e o Lula, que que o Lula tá fazendo? O Lula não tá fazendo nada. O Lula não sai do lugar. O Lula tá falando: "Ah, não podemos fazer nada com Alexandre de Morais, porque o Alexandre de Moraes é do judiciário, é outro poder, né? Essas lorotas que o pessoal da Rede Globo fica falando, que o PT fica falando, mas que são mentira, porque pode, né? O Lula tem um monte de

senador que é da base do partido dele. Ele pode mandar os senadores aprovarem o impeachment do Alexandre de Moraes. Pronto, resolve esse problema rapidamente, porque o pessoal do lado do Bolsonaro já quer o impeachment dele. Se o pessoal do lado do Lula quiser o impeachment também, pronto, o impeachman sai sem dúvida alguma, né? Então o Lula não faz o impeachment do Alexandre de Moraes exatamente porque ele não quer, porque nós estamos vivendo uma situação de um governo dessa junta militar judicial aí, dessa junta executiva judicial da da coligação PTSTF, né? Ou

seja, o absurdo é isso. O Lula não quer brigar contra o errado que foi que no caso Alexandre de Moraes. E aí aqui você vê mais uma vez o problema que eu falo para vocês. O governo vive falando que não, que o problema é o Pix. Não, porque o Pix não, o problema não é o Pix. O Pix

é o menor dos problemas. O Pix é é subitem do subitem do subitem lá que não quer dizer nada. O problema são é a censura do Alexandre de Morais. O Alexandre de Morais censurando empresas americanas, né? Aqui, ó. Faz exatamente

um ano, nessa quinta-feira, dia 9, que o presidente dos Estados Unidos, o Trump, publicou uma carta endereçada ao Lula, na qual anunciou o governo americano e impor uma tarifa adicional aos produtos brasileiros vendidos no mercado no país. Nesse período, os dois presidentes se reuniram algumas vezes, mas a relação que em determinado momento se mostrou próxima, atualmente está distante, principalmente após o encontro do do Trump com o Flávio. Não, não, não, não é isso. A a a aproximação com o Lula nunca foi verdadeira. O Trump chegou a conversar com o Lula, falou: "Vamos conversar, vamos bater papo". Só o que

que acontece? O Lula insiste nisso não, que a gente não pode mexer no Xandão. O Xandão não pode. Não podemos mexer no Xandão. O Xandão é imexível e não sei que lá. E aí a coisa não vai avançar,

porque todo mundo sabe que é um absurdo, todo mundo sabe que o que tá vivendo com Bolsonaro é uma perseguição. Não tem nada a ver com justiça, não tem nada a ver com direito, não tem nada a ver com um devido processo legal. É pura perseguição política. Aí não, mas não podemos mexer nisso porque o Xandão mandou, tá mandado e é isso daí. não sei que é lá. E a verdade, meu amigo, é que

a gente tá entrando pelo cano. Estamos entrando pelo cano feio. Estamos entrando pelo cano bonito com essa história, né? Aqui, ó, a diplomacia brasileira que ao longo do último ano foi diz que foi possível obter avanço junto ao escritório do representante comercial americano em razão das negociações diretas e das conversas entre Lula e Trump. A gente não sabe o que que Lula prometeu pro Trump, né?

Porque de fato os Estados Unidos tiraram as tarifas contra o Brasil e tiraram o Alexandre de Moraes da lista da Magnitsk. O que que o Lula prometeu? O que que o Lula negociou? Eu acho muito engraçado, o pessoal dá a impressão de que foi só o Lula falando: "Ai, pa, Trump, por favor, Trump, por favor, faça isso." Não é isso, meu amigo. O Lula

prometeu alguma coisa pro Trump. Alguma coisa foi prometida ali. A minha opinião sobre essa história, o Lula prometeu pro Trump dar um jeito na questão do Alexandre de Moraes. O que você vê, a imprensa brasileira acusando o Alexandre de Morais de participação no Banco Master e não sei que lá. Isso tudo é parte exatamente dessa costura. Era a

ideia de fritar o Alexandre de Moraes, tirar ele, que foi o que o Lula prometeu ao Trump. Só que qual que é o problema? O Alexandre de Moraes não caiu nessa parada. O continuou muito forte no STF. O pessoal da do da esquerda deu tanta força pro Alexandre de Moraes que na hora que tentaram derrubar ele não conseguiram. Aí que que o Trump falou?

Pô, você não cumpriu sua parte do negócio, acabou. Foi justamente em maio, quando viram que o Alexandre Moraes não vai cair, que não vão tirar o Alexandre de Moraes do STF. Pronto. Aí aí o que que vai voltar agora, né? A a tarifa já tá pronto para voltar. E eu não duvido

nada que a Magnitisk volte também, tá? A a Tarifa e a Magnitisk devem voltar. Por quê? Porque o Lula não cumpriu a parte dele do acordo. Os Estados Unidos tirou a tarifa e tirou a Magnitsk porque o Lula prometeu tirar o Alexandre de Moraes do STF, né?

Entretanto, desde do segundo de maio, segundo diplomatas, a par das negociações, o STR passou a mostrar inflexível nas conversa sem apresentar argumentos técnicos consistentes e tentando dar um Brasil um tom de que os seguidores deveriam deixar o que os negociadores deveriam deixar o orgulho de lado. Ou seja, o Lula tem que assumir que perdeu essa parada, [ __ ] Não tem como brigar com os Estados Unidos, tem que aceitar esse negócio. Aí Lula tá não, que não sei que soberania, soberania. Não vai lugar nenhum essa merda, cara. Não tem jeito.

Não, não adianta você comprar briga com um cara mais forte que você, muito mais forte que você, você vai perder, você vai se ferrar. Não existe isso, né? Ou seja, mas é isso que eles estão falando aqui. Eles estão dizendo isso daqui porque eles não podem dizer a verdade. A gente prometeu fritar o Xandão, tentando fritar o Xandão, mas não conseguimos fritar o Xandão. Então, a gente não

cumpriu a nossa parte da promessa. Os Estados Unidos estão ameaçando voltar com tudo agora, tá? A todo momento orientação pra diplomacia foi esgotar os canais de negociação, não abandonar a mesa, não deixar a ideologia contaminar as conversas. É, mas a ideologia já contaminou as conversas, porque o grande problema é justamente o fato de que o governo Lula é um governo ilegítimo. É um é um um presidente que foi colocado lá na presidência, né, o jabuti no alto da árvore foi colocado pelo STF.

Primeiro que ele nunca deveria ter saído da cadeia. Segundo que o dedão na balança do Alexandre de Moraes nas eleições lá foi crucial para botar o Lula na na presidência, né? O Brasil já apresentou uma proposta de encaminhamento, mas ainda sem decisão no E repara que eles nunca falam, né? O que que o Brasil apresentou de proposta mesmo? Porque ele sabe que não tem o que apresentar, né? A única coisa que

interessa é resolver a questão da censura. Porque olha só, os Estados Unidos com o Brasil tem negócio num monte de áreas, mas eu já falei para vocês, o que importa hoje em dia é internet, é eh eh as redes sociais, é a inteligência artificial, todo o resto é passado. Não é que não vai deixar, não é, não estou dizendo que não seja importante, vai continuar sendo importante, tá? Mas o futuro vai ser baseado nessas coisas. Então é lógico que os Estados Unidos querem é justamente um Brasil que não censure como aliás a Constituição nossa proíbe a censura. E no entanto o Alexandre Moraes

continua censurando pessoas aleatoriamente da cabeça dele, se que alguém chama ele de careca, o pessoal vai lá e censura e coisa e tal. Um absurdo isso. Além disso, o governo afirma que os representantes do governo americano apresentam questões innegociáveis como o Pix. Conta outra, meu amigo. Para com isso, Lula. O Pix é

o contraponto do contraponto do contraponto. O problema que o Lula acha innegoável é o Xandão, é a censura. E eh e criam teses absurdas, como as relacionadas ao entendimento do governo Trump, de que o Brasil não atua para combater o desmatamento ilegal. No governo Lula não atua mesmo, não. Eh, enfim, o Lula tá no impasse, ele não não tem para onde ir, ele não sabe o que fazer. O Lula tá, ele quer deixar as

tarifas acontecerem, né? E aí é o que chama atenção nesse negócio aqui, que os empresários, o setor privado que vê o Flávio deslocado, o Flávio é a única saída que vocês têm, mané. A única saída que tu tem para não levar um tarifaço na toba é o Flávio Bolsonaro. Espero que vocês estejam cientes disso, tá? E aqui, ó, o Greer diz que a decisão do tarifá está próxima e vem passe com o Brasil.

Ou seja, Brasil tomou no cu, né? E além disso, o Brasil fica com esse monte de de briguinha com os Estados Unidos, arrumando confusão à toa que olha só, o Itamarati desmentiu o Lula sobre o visto legado negado ao assessor do Trump e disse que foi a motivação foi eleitoral. Aqui, ó, o Darwin Beat, que é um outro assessor do Trump, responsável pelas negociações entre Brasil e Estados Unidos, esteve aqui no Brasil e solicitou um encontro com o Jair Bolsonaro. Aí, meu amigo, o Mauro Vieira proibiu a a entrada dele, proibiu a entrada dele. O Lula disse que era por reciprocidade, não que é reciprocidade, que não sei que lá, o que já é uma resposta burra por definição, né? Mas

aqui o Estamarati desmentiu o Lula, que o veto nada teve a ver com reciprocidade. A motivação foi eleitoral. É que o americano pretendia visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, inaceitável em anos de eleições. Que [ __ ] é essa? Por que que alguém visitar o Bolsonaro não pode visitar o Bolsonaro em ano de eleição? Que história é essa?

Que que ele vai fazer? O Bolsonaro não pode divulgar nada. O Bolsonaro não pode fazer nada? Cara, é impressionante a perseguição política desse governo e o quanto ele tá fraco, né? que isso tudo aqui é sintoma de desespero. A esquerda

está desesperada, meu amigo. É o que eu falo para vocês. O Lula tá desesperado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.