---
video_title: "LULA usou BESSIAS para PODER BATER no XANDÃO"
video_id: -bYpui-bbjg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-bYpui-bbjg
video_date: 2026-05-05T02:16:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O Lula sabia que a chance dele ser reprovada era grande, né? O que que ele apostou nessa história? Ele apostou justamente que o Bescis ia perder e aí eles iam culpar o Alexandre de Moraes e o Lula ia comprar a briga com o Alexandre de Moraes. O que o Lula queria era ab eh eh abandonar o Alexandre de Moraes. Por que que ele queria isso?

Primeiro por causa da promessa do Trump. A gente já falou, o Lula tá se indo se encontrar com o Trump lá nos Estados Unidos e todo mundo sabe que o Trump tirou as tarifas aqui do Brasil e tirou a Magnitisk do Arixandre de Moraes numa troca que envolveu a negociação com o Lula e que muito provavelmente envolveu justamente o Lula negociando. Ó, a gente você tira tudo que a gente vai entregar para você a cabeça do Alexandre de Moraes. Vamos entregar o Alexandre de Moraes para você, né? O Lula tentou fazer isso lá no início, quando começou essa coisa toda. Eu falei para vocês,

né? Lá em novembro, dezembro do ano passado, quando começou esse ataque contra o Alexandre de Moraes de vários jornalistas da grande mídia, né? Eu falei: "Não, gente, esse pessoal é jornalista, cara. É ligado ao Lula, pô. É o Lula que tá batendo no Alexandre de Moraes, essa coisa toda. Por que isso?

Porque o Lula se encontrou com o Trump. O Trump falou: "Olha só, a gente vai continuar [ __ ] o Brasil completamente a menos que você resolva o problema". Alexandre de Moraes o Lula fez a mesma promessa que fez o o o Gaisel na época dos Milico para o Jimmy Carter, né? O presidente americano também tava revoltado com questão de direitos humanos aqui no Brasil, que o pessoal militar tavam torturando pessoas, eu não sei que lá, queria botar um monte de sanção no Brasil, ia proibir o Brasil de comprar armas, armas bélicas, né, equipamento bélico, ia fazer um monte de merda com o Brasil. O Jimmy Carter conversou com com o Geisel, né, que era o presidente brasileiro. Eles se

encontraram e aparentemente o Gaisel ganhou, né, ele tirou todas as tarifas, tirou todas as coisas. Meses depois, o Gáis assinou a Distia, trouxe os presos políticos todos de volta, eh botou o Figueiredo já com a função de a fazer a a transição para a a democracia civil, né, para voltar a o a democracia no Brasil. Ou seja, o Gel não ganhou, o Gazel perdeu, só que ele perdeu escondido, ele perdeu por baixo dos panos, né? É o que o Lula fez aqui também. O Lula perdeu aquele encontro que teve do Lula com o Trump lá atrás.

Ele perdeu. Só que o Trump tirou as tarifas do Brasil, tirou o Amagnit com a promessa de que o Lula iria resolver o caso do Alexandre de Moraes. E agora o Lula tá resolvendo o caso e até correu para ir lá para encontrar com o Trump. Fal, tá vendo Trumpinho? Eu tô fazendo tudo direitinho, como a gente combinou de ferrar o Alexandre Moraes aqui, ó.