---
video_title: "CORINTHIANS assina CONTRATO com EMPRESA de PRODUTORAS de CONTEÚDO e TABATA quer PROIBIR"
video_id: Olr3U7fokV0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Olr3U7fokV0
video_date: 2026-07-22T09:15:08+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/justica/patrocinio-da-fatalfans-ao-corinthians-testa-limites-da-publicidade-no-futebol
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/07/21/tabata-apresenta-projeto-contra-publicidade-de-conteudo-adulto-e-cita-patrocinio-ao-corinthians.htm
  https://x.com/tabataamaralsp/status/2079640985722839386
---
Para todo problema humano complexo tem sempre uma solução fácil, estatal, que não resolve problema nenhum e cria vários novos problemas, né? Esse caso aqui é um caso clássico de problema estatal. Problema que existe. O problema é verdade, o problema tá ali. O problema é que aí o governo resolveu, resolveu o problema. A Tabat Tamaral,

especificamente tá propondo uma lei aqui. O que, o que que é o problema? A Fatal Funs, você já deve ter ouvido falar, você lembra do caso da Fatal Models, né? Fatal Models é uma agência de garotas de programa na internet, né? Se você é um rapaz aí solitário e quer contratar uma garota para satisfazer as suas vontades, você entra lá no site da Fatal Models e escolhe a garota e coisa e tal e pronto, né? Eu, sinceramente, a

minha visão disso é ser todo mundo maior de idade. Esses garotos são maiores de idade, ninguém tá forçando ninguém a nada aí. Tá todo mundo sendo, né, agindo de livre espontânea vontade. Ninguém tem ilusões de nada nessa história. Então, qual o problema, meu amigo? As pessoas

são adultas, elas decidem o que fazer da vida delas. Ah, a mulher tá lá, né? Dá o que é dela, é dela, ela tá dando com o problema, né? Então, eh, e eu não tenho nada contra isso. Daí acho um mercado, dizem que é o mercado mais antigo do mundo, né? A profissão mais antiga do

mundo. Essa daí não tem nada contra, né? Eh, e agora tem a tal da Fatal Fans, que é um Only Fans da Fatal, olha que coisa, né? A produção de conteúdo adulto, né, na plataforma e enfim. E aí essa Fatal Fans vai est fazendo propaganda no uniforme do Corinthians, tá? E eh e aí o

pessoal ficou chateado. Aí a Taba Tamaral, que absurdo. Estamos expondo nossas crianças ao fatal F. A primeira coisa é a seguinte, cara. Meio que que diferença faz, cara? Mas

você acha que a criança não vai achar e pornografia na internet? Cara, pornografia na internet é tão fácil de achar, é tanta coisa, é impossível esse tipo de coisa. Não tem como evitar esse tipo de coisa, né? E aí, mas de novo, mais uma vez, o problema é de fato, não é bom você expor crianças muito novas à pornografia, vocês sabem disso, né? existe uma sequência de desenvolvimento natural da criança que realmente, né, existe um motivo pelo qual a gente não expõe crianças a a pornografia, porque realmente é é importante que a criança siga aquele ciclo, né, e não seja exposta cedo demais a esse tipo de coisa. Isso pode afetar o

desenvolvimento psicossocial dela, psico psicológico, social e enfim. Eh, eh, então eu concordo. O problema existe. Não deveriam crianças encontrarem eh, pornografia tão facilmente na internet. Isso é um problema, né? Agora, a solução

da tableta amaral. Ah, vamos proibir publicidade. Mais uma vez vai no sentido de que não, vamos proibir publicidade para esconder o problema. Não resolve o problema, não resolve [ __ ] nenhuma no final das contas. cria uma mais uma lei para encher o saco, prejudica a atividade industrial, a atividade econômica, porque, né, eh, bem ou mal, é o que eu falo para vocês, sempre que você tem uma relação voluntária, alguém comprando alguma coisa de alguém, você enriquece toda a sociedade, porque quando você tem uma relação voluntária, as duas partes ganham, né? Então, esse

tipo de coisa aqui é ótimo. Que bom que a Fatal Fans tá indo bem e coisa e tal, e o Corinthians tá ganhando o patrocínio dela, e coisa tal. Excelente isso daqui. Então, eh, e é esse é bom pro Brasil. Agora, o que a Tabatamaral tá fazendo, tá proibindo esse troço, vai eh prejudicar até as próprias garotas lá da Fatal Fans, porque, né, vai ter menos publicidade, coisa e tal, e, eh, enfim, e não tá ajudando ninguém no final da contas, tá prejudicando um monte de gente, não tá ajudando ninguém. Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de junho de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Mester Doidão, o maconheiro libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O pessoal da J ficou chateado

aqui, ó. Patrocínio da Fatal Fans ao Corinthians testa limites da publicidade no futebol. A equipe paulista vai receber 22 milhões durante um ano por meio de patrocínio de plataforma de conteúdo pornográfico, né? É, não necessariamente, tá? Como acontece no Onans, tem garotas que vão desde o sexo explícito mesmo até outras que só mostra ali mais ou menos o contorno, não sei que lá.

Mais uma vez, sendo maior de idade, né? Ninguém sendo enganado de ninguém ali, ninguém tá enganando ninguém ali. Não vejo não vejo problema nenhum nessa história, né? Então aqui, ó, o Corinthians não foi o primeiro time e brasileiro a receber o patrocínio da Fatal Fans, plataforma de vendas de fotos e vídeos de teorxual, mas foi o que gerou a maior reação, levantando uma discussão sobre a legalidade e a regulamentação da publicidade desse tipo de negócio no futebol, né? Na última sexta-feira, o presidente do Corinthians assinou um contrato de 22 milhões de duração de 1 ano. 1 ano e meio, 1 ano

meio com 1 ano e meio ou é meio ano? Não fiquei, não ficou claro para mim aqui. Com a Fatal Fans que pertence ao mesmo grupo da Fatal Models. A Fatal Models já também patrocinou o Vitória há um tempo atrás, né? Clube de futebol também, uma plataforma de contratação de garotas de programa. Mas, mas repara, a Fatal

Models é uma coisa, Fatal Fans é outra coisa, tá? Eu não sei não, tá? Eu acho que eles não deviam ter usado o mesmo nome, não. Isso isso pode confundir as coisas, né? Geralmente as garotas que fazem Only Fans e coisa e tal, não gostam de ser chamadas de garotas de programa, né, de de prostitutas, né, tem um receio de chamar isso daí, né? E é

questionável realmente porque, né, não tem contato físico, né, a na prostituição em si, garota de programa, ela tem o contato físico no On, no fatal fans é só na masturbação mental ali, só nas fotos e coisa e tal, né? eh, masturbação mental, na masturbação mesmo, né? Enfim, eh, a Fatal Fans já patrocina dois times da Série B, o Vila Nova de Goiás e o Operário do Paraná. Então agora veio o Corinthians, que é um time grande brasileiro, embora jogue mal para [ __ ] E eh foi o anúncio do contrato com o Corinthians que gerou reações de torcedores. Parece que vai ter vai aparecer em eh eh em na no calção, vai aparecer na camisa, vai aparecer os o logo da Fatal Fans ali. E o o time

feminino não vai participar disso, tá? Isso é uma preocupação, né? Poderia ficar chato pras meninas nesse caso, né? Mas enfim, é só o time masculino, como ninguém acha que os jogador de futebol feio para [ __ ] vai est vendendo material no Onance, apesar de que, né, tem gente que faz, né, se tem para todo gosto, meu amigo, tem tudo quanto é tipo ali, né? Eh, dá para sacanear o jogador do Corinthians perguntando se eles estão trabalhando lá também na UNIFS lá na na Fatal Fans, no caso, né? De qualquer

forma, é o seguinte, é uma coisa que é questionável, é porque, de novo, não é bom você expor crianças a isso daí. E jogo de futebol, criança tá vendo jogo de futebol, né? Não vai ter nada escrito, vai ser só o logo da foto fãs ali, é só para, né? Mas vocês sabem que é rápido da pessoa fazer associação e coisa e tal, né? Fazer a ligação. E aí

imediatamente a Tábata Tamaral, que é aparentemente é contra as mulheres, né? Porque de novo, quem ganha dinheiro com alifãs e coisa e tal são as mulheres, tá? Não sei se a Tábata sabe disso, mas é, existe uma parte do eleitorado dela aí, um monte de mulheres que vive disso daí hoje em dia e vive muito bem. até ganhei um bom um bom dinheiro, né? Eh, e mais uma vez, eu não tenho nada contra assim, se a pessoa é maior de idade, sendo maior de idade e sabendo das consequências, sabendo dos problemas, né? Se você expõe a sua imagem desse

jeito, um dia você pode ficar numa situação ruim. Imagina que você vai ter filhos amanhã e aí você pode ficar numa situação realmente ruim, né? Mas e eh é uma decisão que não é para ser tomada levianamente, mas de qualquer forma se a pessoa quer fazer, quem sou eu para dizer que que a pessoa vai fazer da vida dela, né? Aqui, ó. Tábata apresentou projeto contra publicidade e conteúdo adulto e citou o patrocínio ao Corinthians, né? Tá aqui o tweet da

Tábata aqui, ó. Linda publicidade de conteúdo adulto em espaços públicos após o polêmico patrocínio da Fatal Fans ao Corinthians. Polêmico por qu, pô? Tem nada de que diferença faz, cara? Eu estou protocolando um projeto de lei para restringir a propaganda em plataformas de gênero, não só em espaços públicos, mas também pessoas jurídicas e não sei que lá. Estamos colocando um

limite onde não existe nenhum hoje e não precisa. Para que limite, cara? Que diferença faz? É um tipo da coisa que não vai diminuir o o coisa. Vocês quer ver um negócio, eh, vocês sabem que é proibido propaganda de brinquedo no Brasil, né? É por isso que acabou com o

Globinho, a TV Globinho e outros os programas de criança que tinha na rede da televisão, porque como ficou proibido fazer propaganda de brinquedo no Brasil, né? Eh, não tem mais como conseguir patrocinadores para esse tipo de coisa, não tinha mais anúncio, eles eles fecharam esses programas, né? E, ou seja, é o tipo da coisa que não ajudou absolutamente ninguém a nada, porque as crianças continuam querendo comprar brinquedos do mesmo jeito e e e no final das contas você perdeu a a o programa infantil que tinha na televisão. Ou seja, uma lei idiota que ah, existe o problema de que a criança fica com muita vontade de comprar o brinquedo e aí fica frustrada porque a mãe não quer comprar o brinquedo e não sei que lá. E de novo, eu já falei para vocês, a criança ela precisa ser exposta à frustração. A criança tem que aprender

a lidar com frustração. É, frustração é uma coisa que existe na vida. Depois de adulto, você vai sofrer a frustração também. Vai ter coisas que você vai querer fazer e você não vai conseguir fazer. É importante você tomar contato com isso enquanto criança para aprender, né? Então, eh eh

ah, mas para evitar esse tipo de coisa, vamos proibir propaganda. Acabou que não adiantou nada, né? Proibiram propaganda de um monte de propaganda proibida por aí. Adiantou alguma coisa? Adiantou [ __ ] nenhuma no final das contas, tá? E

aí fica esse negócio aí da agora querem proibir propaganda de conteúdo adulto na internet mais na na na televisão. Mais uma vez não vai mudar nada no final das contas, tá? Porque se o pessoal quiser procurar vai procurar e criança vai procurar mesmo. Criança é curiosa e vai achar e não é esse o problema. Nada substitui a supervisão parental na criação dos dos filhos. Não tem, não tem

substituto para isso, né? E achar que vai, ah, o governo vai fazer uma lei e vai resolver o problema e aí a criança não vai achar mais conteúdo adulto, não sei que lá, não vai, né? Aqui, ó. Eh, ela colocou isso daqui, ele anunciou não sei que lá. De acordo com Corinthians, a marca Fatal Fans ficará estampada no cal, ah, tá aqui que tá a informação. No

calção da equipe principal de futebol masculino, eh, pros uniformes do futebol feminino, haverá ampliação da campanha Respeita as Minas. Então vai ter dinheiro e dinheiro para a campanha respeito às minas, que é uma campanha de contra violência contra as mulheres, né? Eh, e tem mais alguma coisa aqui, eh, né? O projeto de Tábata altera a lei de licitações e contratos administrativos, concessões e não sei que lá e o a estatuto da criança do adolescente para proibir esse negócio todo, né? Aí tem dois dois duas coisas aqui. Primeira

coisa que é uma lei idiota, até porque não vai resolver problema nenhum. Segunda coisa que eu quero lembrar para vocês, que eu sempre falo, eu não sou conservador. Eu sei que a maior parte do meu público, o a maior parte dos brasileiros é conservadora, é religiosa e talvez concorde com a com a tábua tá ol que bom, tem que proibir mesmo esse negócio. Acho muita filha da putagem esse negócio de Only Fans e coisa e tal. Na verdade não é filha da putagem, né?

Seria putagem direto, né? Mas enfim. Eh, eh, e enfim, muita gente vai concordar com a Tábata aqui. E aí que vem aquele outro ponto que eu sempre dou a dica para vocês. Olha só, eu concordo. A

direita, o foco da direita é o conservadorismo, a pauta de costumes e coisa e tal, mas olha só, a pauta de costumes a esquerda sequestra a hora que tiver vontade. A esquerda nem se incomoda de adotar toda a pauta de costumes da direita. O que diferencia de fato a direita da esquerda. O que é o foco é a economia. Não estou dizendo que só a economia importa, não. Eu sei, tem

um monte de outras coisas que importam também, a pauta de costumes. Mais uma vez, eu não sou conservador, mas eu entendo que a maior parte do público brasileiro, a maior parte do povo brasileiro é conservadora. O problema é que isso não distingue a esquerda da direita. de a esquerda assume qualquer pauta que for necessária para continuar no poder. A única pauta que a esquerda não abre mão é de um estado grande controlador, que é o que a Tábata Tamaral quer aqui. Então é por

isso que eu falo para vocês que a direita tem que focar na economia. A economia é o ponto central porque é o que distingue a direita da esquerda. As outras pautas são importantes, são importantes pauta cultural de costumes e coisa e tal. Mas meu amigo, no no final das contas o que diferencia é a economia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.