---
video_title: "MORO entra para o PL e ALIANÇA FLÁVIO-LAVA JATO vem com FORÇA, do outro LADO, PT ameaça MATAR o PSOL"
video_id: GH5l1Rupenw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GH5l1Rupenw
video_date: 2026-03-25T15:12:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então, o Moro cumpriu a promessa e dada o apoio múltiplo múltue e o Flávio Bolsonaro, ele entrou para o PL, saiu do União Brasil e entrou pro PL e vai ser o candidato a ao governo do estado do Paraná lá pelo PL. Então, uma ótima notícia isso. Isso também abre uma vaga no Senado. É verdade que o Deltan Lanhol, do Novo, deve ser parte da base aliada aí que vai candidatar o Senado, mas não tá muito certo ainda se isso tá OK do lado do pessoal do Bolsonaro, né? Porque como tá dizendo aqui de olho em 2026 o Moro se filiou ao PL e reatou com bolsonarismo. Mas independente ainda tem

umas arastças e algumas arestas para parar nessa história, né? Com Dandon Lanhol também, com o Cassabe, com o Ratinho Júnior, lembra? E e a gente em tese ganhou do Ratinho Júnior, mas não é uma posição muito boa a gente ficar brigado com Ratinho Júnior, não, tá? Ratinho Júnior tem um apoio muito grande lá no Paraná, o Cassab no país como um todo. Então eu acredito que o pessoal tem um trabalho aí de aparar a aresta aí para eh eh trazer esse pessoal pro time, né? O Ratinho Júnior pode ser um ótimo

governo, um ótimo ministro do governo eh Flávio Bolsonaro, pode ter um papel fundamental aí nos próximos nos próximos desdobramentos políticos aí no Brasil. Vamos ver o que que se pode negociar nisso daí, né? E como eu falei para vocês, é uma coisa muito positiva o Moro e o bolsonarismo estarem unindo por dois motivos. Primeiro porque o Moro é um nome muito bom. Ele tem uma uma, por mais que tenha tido passado, eu não escondo de ninguém. Eu briguei com o

Moro, achei que foi sacanagem o que ele fez lá quando saiu do governo Bolsonaro, né? Iludido pelo Dória, né? Então, eh eh mas reconheceu o erro, tá voltando. Isso faz parte da política, é parte da do processo e eh acredito que ele tá mais maduro politicamente agora e certamente é uma pessoa que tem um nome muito bom, né? Então esse lado é muito bom. Eh tem

um outro lado que é muito bom que é o fato de que eh ressalta a importância da Lava-Jato. Eh eh o pessoal da esquerda tem tentado diminuir a Lava-Jato, dizendo que tem erro, que teve erro, não sei que lá não teve erro. Assim, alguns erros pontuais podem ter acontecido, podem, mas que não desmerecem a operação como um todo, né?