---
video_title: "TRUMP se ENCONTRA com XI JINPING e dá RECADO: VAMOS fazer NEGÓCIO"
video_id: z3gsFwuV1eA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z3gsFwuV1eA
video_date: 2026-05-15T13:31:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/14/trump-diz-que-xi-chamou-eua-de-pais-em-declinio-de-forma-elegante-e-culpa-biden.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/waack-xi-jinping-deixa-claro-que-china-nao-teme-trump/
  https://www.bbc.com/news/articles/crrpj0ejxp8o
  https://www.nytimes.com/live/2026/05/14/world/trump-xi-summit-beijing
  https://x.com/WhitakerTA_/status/2054868886000980068
  https://x.com/lordivan22/status/2055262745545654648
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/05/prefeita-renuncia-na-california-apos-admitir-ser-agente-da-china.shtml
---
O Trump concluiu uma visita de dois dias à China em que teve vários encontros com Xijin Ping, com membros do governo e coisa e tal. Uma um um encontro muito esperado, né? Porque a China e os Estados Unidos são ao mesmo tempo grandes parceiros e tem uma rivalidade aí, né, meio latente nessa história toda, né? O mais engraçado dessa coisa toda é ver o a diferença das manchetes nos jornais brasileiros e nos jornais lá da Inglaterra e da Europa, da da dos Estados Unidos e da Europa, tá? Enquanto aqui no Brasil o pessoal fala que não, que o Xinping chamou os Estados Unidos de país em declínio, não, porque o Xin Ping deixou claro que a China não teme os Estados Unidos por causa da armadilha de tusídides e não sei que lá não. Ou

seja, aqui no Brasil a a imprensa brasileira toda ela 100% dela bancada pela China só elogiza o Xinping. Não que o Xijin Ping botou o Trump no chinelo e coisa e tal. Enquanto você vê os os jornais lá de fora, a história é bem diferente, tá? Aliás, diga-se de passagem, né? Aliás, o que saiu de mais concreto dessa história toda foi um chute na bunda dos brasileiros, né?

Porque a China renovou a licença para exportação de carnes americanas pra China. Uma coisa que o Brasil, né, começa a competir com os Estados Unidos pelo mercado chinês de carne também, né? Ou seja, deu uma sacaneada no Brasil. Vamos entender o que que houve, o que que teve de concreto nessa história, qual que foi o objetivo do Trump com essa visita e o que que a gente pode esperar daqui paraa frente em termos de mudança. Eu adianto para vocês que não mudou muita coisa, não, tá? O, esse

encontro foi mais um encontro de tentar e abrir uma frente comercial. Vamos parar de conversar enquanto enquanto países e conversar enquanto empresas, né? Fazer comércio e coisa e tal, o que é uma abordagem adequada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por minha esposa Amo Peter e eu também, Papa Leon X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu lembro sempre a vocês, no que se tratar de geopolítica, tomem cuidado com a imprensa brasileira. Ela é toda 100% vendida pra Rússia e China. É impressionante, cara, como é que são vendidos paraa Rússia e paraa China. É

muito barato comprar imprensa aqui no Brasil para esses países, né? Então, sempre que você ouvir uma notícia sobre Rússia e sobre China aqui no Brasil, procure a notícia equivalente lá no exterior para você ver exatamente o que que é, né? Principalmente quando foi assim essa notícia aqui, a redação do G1, quando a imprensa brasileira repercute a Reuters, a FP, outras agências de notícia lá do exterior, menos mal, né? Mas quando eles escrevem a notícia [risadas] é um tal cara, você quase não consegue entender eles falando com as bolas do Xin Ping na boca dos caras, entendeu? É impressionante como é que a imprensa brasileira é vendida, né? Então diz

aqui, ó. Trump diz que Xinping chamou os Estados Unidos de país em declínio de forma elegante, né? E o presidente dos Estados Unidos afirmou que o comentário se referia ao governo Biden e não ao momento atual do país. E a declaração que foi publicada após a reunião bilateral de Pequim, não sei que lá. Ou seja, o o os chineses, eles têm essa coisa de criticar a democracia ocidental, né? Eles acham que esse

sistema democrático que fica um um partido brigando com outro inclui uma fragilidade, né, no sistema. A a China acha que ela é democrática de um partido único, porque ela entende que as discussões são todas feitas ali no partido, as decisões são tomadas no partido, o que é uma burrice. Porque se você não tem independência, se você não tem briga, você não tem confronto de ideias. A ideia ruim continua existindo porque o cara tá lá, né? Você não tem como demover a pessoa da ideia porque não tem ninguém para contestar aquela ideia. É uma idiotícia completa essa

visão chinesa de que não, não vamos ter briga, não, não vamos ter outros partidos, não, porque aí a gente não tem essas brigas. Então, claramente o Xinping tá usando a democracia contra a democracia. É, é, é, os chineses adoram fazer isso, né? Dizer que não, que o governo anterior do Biden era muito ruim, que os Estados Unidos estava em decadência, não sei que lá e agora com você não tá bom, não sei o que é lá. O que é malorota não tem, não faz diferença nenhuma, né? nos Estados

Unidos, é lógico, eh eh eh melhora com Trump, melhora com a direita no poder, mas sem dúvida alguma não faz grandes diferenças em termos disso. Lembra? O país como um todo é muito maior do que o governo apenas, né? O governo só atrapalha o a vantagem do Trump é que atrapalha menos, né? E aqui no, no Brasil é a mesma coisa. A vantagem do

Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, é que atrapalha menos. O Lula atrapalha para caramba. Mas o o que importa num país mesmo é a sociedade, são as indústrias, são as empresas, é a economia normal, né? O governo só atrapalha. Então o Xijinping vê isso como essa falha, né? Mas isso na verdade é uma

vantagem das democracias, porque evita que ideias ruins se perpetuem no poder. É por isso que a China tá enrascada, né? Aqui, ó, o William V diz aqui, ó, aqui Xin Ping deixa claro que a China não teme Trump. Não tememos o Trump, que não sei que lá. te [risadas] falar uma coisa. Esse pessoal aí lembrou da tal

armadilha de Truídides, né? Trucidides é uma um general grego, né? Que falava que sempre que você tem uma um uma potência crescendo no mundo, ela desafia a potência atual. Sempre tem uma guerra, né? Sempre que você vai que que é uma mudança de eh de comando econômico no mundo, é derivar, acaba gerando uma guerra nessa história aí, né? Eu

sinceramente acho que isso aí é uma teoria que não funciona. Eh, enquanto muita gente lembra isso lá na China, né? O fato é que eh ninguém mais espera que a China ultrapasse os Estados Unidos. Não sei se vocês sabem, tá? Até até 2018, a China realmente teve um crescimento impressionante, né? De 2000

a 2018, um crescimento impressionante, sem dúvida alguma. Parabéns para eles, né? Foi uma conjunção de vários fatores. As ideias do Deng Shell Ping de eh de eh eh capitalizar a economia, né, de liberar a economia. a economia na China, pelo menos a microeconomia, né, eh, lojas e licenças de funcionamento, contratação de funcionário, é tudo muito mais liberal do que aqui no Brasil, é tudo muito mais livre do que aqui no Brasil. Então, a China conseguiu de fato

crescer muito, ainda teve a vantagem do bônus da urbanização, né, quando a população rural migra paraas cidades e ela tem uma capacidade de trabalho muito grande, né? Então, a China teve essa vantagem, esse bônus aí durante um tempo. Mas isso acabou em 2018. De 2018 para cá, a China tá patinando, né? E aí você começa a ver o problema, que é você ter um partido único. O XinPing começa a

confiar em dados que ninguém sabe se é verdade, tá? Os dados da China ninguém sabe se são verdadeiros, né? Muita gente questiona até o número de habitantes da China. Tem gente que fala que a China tem menos de 1 milhão de habitantes, 1 bilhão de habitantes agora, né? Eh, eh, enquanto já chegou a ter 1.5 bilhão de

habitantes, né? E eh hoje a Índia já ultrapassou a China em população e eh a China tá caindo a população com muita velocidade devido a a por a lei da do filho único, né? Aquela proposta absurda, completamente sem sentido, que só foi possível porque não havia oposição na China, não teve não tinha ninguém para criticar esse negócio, né? E agora também você tem uma situação em que os números aparecem, os números parecem bons, mas na prática você vê uma tragédia completa lá nas nas fábricas chinesas. Por que isso? Porque

de novo, quando você tem um partido único, não tem ninguém para contestar os números. Aqui no Brasil a gente fala, os números do Porsche são inventados. Eu não acredito em nenhum número do IBGE, né? Desde que o Porsche assumiu até o dia que ele sair de lá. Para mim, o IBGE é um paridor de números aleatórios. Não

serve para nada aqueles números lá. Eh, eh, e em outros países a mesma coisa. Todo mundo sabe que Cuba só é o melhor país da América Latina em educação, porque a [ __ ] do governo cubano inventa números, pô. Entendeu? Veja um normalmente aqui no Brasil, quando o Lula fala números eh inventados, a oposição critica os números do Lula.

Quando o Bolsonaro, se o Bolsonaro resolveu inventar número também, é o o a esquerda vai criticar os números do Bolsonaro. Então, ou seja, você tem essa crítica, você tem esse essa essa coisa que garante que a empresa não consegue eh não consegue desviar muito do padrão. Fica feio, fica estranho, fica evidenciado o problema. A China não tem esse problema. É partido único, não tem ninguém para criticar. Ninguém tem o

incentivo de dizer que aquele número tá errado. Aqui o incentivo qual que é? Você vai ter troca de poder, vai sair o pessoal que tá lá e vai entrar outro outro outro outra pessoa, outro grupo. Então essa troca de poder gera o incentivo necessário para as pessoas criticarem números, criticarem políticas, criticarem leis. Embora isso gere muita fricção mesmo, muita briga, muita, muita energia desperdiçada, no final das contas é positivo para o resultado final. É mais

estável do que um sistema único como chinês, né? Então isso tudo que eles estão falando aqui é porque foram pagos, tá? Esquece essa [ __ ] dos jornais brasileiros que estão elogiando Xijin Ping, armadilha de Trucides. A China depois de 2018 o crescimento tá muito menor e já não há nenhuma previsão da China ultrapassar os Estados Unidos em PIB e nos próximos anos ou nas próximas décadas ou em momento algum. Muito provavelmente o máximo que a China pode esperar agora é não cair, tá? É

continuar funcionando sem quebrar. E uma fator fundamental para isso é continuar o comércio com os Estados Unidos, né? É, esse é um ponto central dessa história toda. E foi esse o foco do Trump, tá? O Trump foi lá, né? Foi lá na China,

conversou com o pessoal, eh, passeou, uma visita cordial e coisa e tal, e, eh, e aparentemente não teve nenhum acordo, nenhuma tensão resolvida. Houve um pedido da China para acabar a guerra no Irã. Isso era esperado. Realmente, a guerra no Irã prejudica a China. Eh, mas o que chama atenção é é que o Trump não levou diplomatas pra China. Ele não

levou a galera do governo, ele levou empresários, tá? Ele levou o Jensen Huang, que é o dono da Nvidia, levou o Tim Cook da Apple, El Musk, Larry Fink da Black Rock, a Boeing Black Rock, JP Morgan, enfim, levou um monte de gente, não teve eh políticos, não teve diplomatas, não teve esse esse troço todo, foi só o pessoal eh eh comercial. Ou seja, o recado que o Trump quis dar pro Xin Ping é o seguinte: "Pô, vamos fazer comércio, vamos negociar, a gente ganha, os dois ganham. Os Estados Unidos dependem muito da China para uma série de coisas. O pessoal fica falando de terras raras, cara. Terra rara é o menor

dos problemas, bicho. Os Estados Unidos depende da China para um monte de matéria, um monte de indústria de base, um monte de coisa e eh para comprar coisas baratas da China. A China fabrica as coisas com custo de produção muito baixo, né? E só que a China também depende dos Estados Unidos, porque nenhum outro país consegue comprar na quantidade que os Estados Unidos compra e com o preço adequado, com tendo dinheiro para comprar coisas como os Estados Unidos tem, né? O Brasil, por exemplo, poderia comprar muito mais coisa da China, mas o Brasil é um país quebrado. Assim, as

pessoas aqui não tem tanto dinheiro, comprar blusinha a gente compra, mas saiu disso para coisas mais avançadas, não, não vai, né? Então essa é a história. O Trump quis colocar essa importância do comércio entre os dois países. Vamos chegar num acordo de comércio, de não sei que lá. E parece uma boa alternativa. Eu falo para vocês.

Eu acho que a o a grande a grande máquina por trás das guerras é justamente quando você para de fazer comércio, quando você não tem mais interesses econômicos. Isso é que gera guerra, isso que gera problemas. Quanto mais governo, mais você tem tendência a guerra. Quanto mais comércio, liberdade econômica, compras e vendas, menor é o incentivo paraa guerra entre os países, né? Então eu acho muito positivo essa mensagem do Trump, porque basicamente foi isso, tá? Essa essa essa visita do

Trump foi uma mensagem. Vamos fazer comércio, vamos parar de picuinha, parar de de usar estado e começar a usar os empresários. Deixa os seus empresários, os meus empresários conversarem e a gente sai fora dessa história. Deixa eles se falarem ali. Quanto menos o governo atrapalhar essa relação, melhor para todo mundo, né?

O problema entra naquilo que eu falo para vocês, para o Xinping isso não resolve, porque o Xijin Ping não tem interesse em melhorar a vida do povo dele. E essa é a diferença. Os Estados Unidos é um governo que é construído pelo povo. O povo criou o governo para ajudar os interesses do povo. A China não. A China é um governo que tem um

povo ali que obedece as ordens do governo, igual o Brasil. Diga-se de passagem, tá? O foco de quem tá no governo não é ajudar o povo, é explorar o povo. Olha o Lula. só cria imposto, só suga mais coisa do povo e coisa e tal.

Ah, mas aí ele cria uns programinha lá de gás do povo, não sei o que, que é uma merreca, uma migalha que ele joga ali pro pessoal que não serve para nada, não ajuda em nada. E enquanto isso os amigos dele, ó, tudo ganhando dinheiro com imposto e contratação e Odebreste e empreiteira e não sei que lá. Uma roubalheira do caramba. Ou seja, o governo quer preservar o governo. Quando o Lula fala que Bolsonaro destruiu o Brasil, ele não tá falando do nosso Brasil, do do Brasil, de nós pessoas físicas aqui, que estamos no chão aqui trabalhando e se virando, cois não. Ele

tá falando do governo brasileiro. O problema do Xin Pingo é o mesmo problema do Lula. Ele acha que o país é o governo. O a população tá ali, o território é porque é propriedade do governo. A população é propriedade do governo, né? O governo é que é o

importante e isso é que é o problema dessa desse tipo de negócio. Para os Estados Unidos faz todo sentido fazer comércio. Por quê? Porque o governo quer ajudar a população. O governo tá ali com um mandado popular, né? E eh não é assim

na China. A China você tem um governo que manda no povo, que se sente proprietário do povo, que até deu liberdade econômica pro povo lá da China, porque achava que ia ser mais conveniente para controlar a população assim, né? Então esse é o problema. O o resultado final não teve nada de de significativo nessa visita do Trump, a não ser essa sinalização, né? E o que eles conseguiram só foi ferrar os brasileiros. Fica os brasileiros, todo

mundo aqui, ai ping lindo, ele deu um tapa no Trump, ele falou que os Estados Unidos está em declínio, armadilha de Tucidides, não sei que sei lá. Então é, e no final das contas acabou que fechou o acordo de carne lá com os Estados Unidos e ferrou com os produtores brasileiros, né? É bom. E nesse meio, nesse meio tempo também teve o caso da prefeita da Califórnia que renunciou após admitir ser agente da China. Você acredita nisso, cara? Teve uma prefeita

de uma cidadezinha lá na Califórnia que e Wang, que se candidatou e foi eleita e tava governando a cidade. Aí descobriram que ela é uma espinha chinesa. É o que eu falo para vocês, a a China acha que a democracia é uma fraqueza. Ela acha que pode infiltrar a democracia americana, que pode corromper o sistema e coisa e tal. Eles estão errados. O partido único

é que é uma fraqueza. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.