---
video_title: "GILMAR já usou TRUQUE da AÇÃO ARQUIVADA para SE DEFENDER no CASO da OPERAÇÃO SOFISMA contra FGV"
video_id: lvAvf0QFsE8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lvAvf0QFsE8
video_date: 2026-03-03T16:35:51+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/03/decisao-de-gilmar-em-socorro-de-toffoli-e-um-escarnio.shtml
  https://obastidor.com.br/justica/a-licao-da-fgv-4704/
  https://piaui.uol.com.br/materia/como-a-fgv-enterrou-investigacoes-de-corrupcao-de-seus-diretores/
  https://claudiodantas.com.br/gilmar-mendes-da-abraco-de-afogado-em-dias-toffoli/
  https://www.folhadoestado.com.br/colunistas/coluna-esplanada/foi-tarde-quebra-de-sigilo-da-empresa-ligada-a-toffoli-chega-ao-senado-antes-de-despacho-de-gilmar/634345
---
A Folha de São Paulo criticou muito duramente o Gilmar Mendes por aquela decisão absurda que anulou a quebra de sigilo bancário e fiscal da Marídit, né? A gente já falou sobre isso alguns dias atrás. A CPI do crime organizado determinou a quebra do sigilo bancário da Maridity, que é aquela empresa que pertence teoricamente aos irmãos do Toffoli, mas que ele já confessou que ele também tem participação na empresa e ninguém sabe direito que quem são os sócios, porque é uma empresa fechada, não sei que lá. A quebra do sigilo foi determinado pela CPI do crime organizado, mas aí a empresa Aerid entrou com uma ação pedindo a anulação dessa quebra de sigilo e e o Gilmar Mendes decretou a nulidade dessa quebra de sigilo, ou seja, e proibiu a quebra do sigilo da Marídet, né? É lógico, uma decisão de ajuda ao Tófo né? Ao Tofol e

talvez a mais pessoas, porque como eu falei para vocês, ninguém sabe quem são as pessoas que são sócias da Marid. De repente o próprio Gilmar Mendes pode ser o Alexandre Morais, sei lá quem mais que tá nessa lista aí, né? Em princípio o Tofoli, que é que a gente sabe que tá nessa nessa lista da Maríet, né? Mas o pior dessa decisão, como a gente explicou, é que foi uma decisão totalmente ilógica. É direito da Marídit, né, entrar no STF contra a decisão da CPI. Ela poderia recorrer à

justiça, isso é direito dela, mas ela deveria ter feito uma peça para o STF. E ali o que que aconteceria? e ela seria colocada por prevenção para o André Mendonça, né? E aí o estranho foi isso, que ao invés de fazer isso, eles entraram com mandado de de eh de segurança numa ação do Brasil paralelo contra a CPI da COVID, uma ação que já tinha sido encerrada, mas que tinha sido julgada pelo Gilmar Mendes. Ou seja, eles entraram nessa ação para que o caso fosse para o Gilmar Mendes, forçando que ele escolhesse. E aí ele foi lá e

protegeu Tofoli, né? Porque eles sabiam que se colocasse a ação simplesmente iria ou seria designada diretamente pro André Mendonça por prevenção. O André Mendonça já é o cara encarregado da investigação eh do do Banco Master e também da do INSS. Ou então, na pior das hipóteses, seria sorteada. E aí o o Gilmar Mendes teria apenas uma chance, teria algumas chances, né? poderia cair

com o Gilmar Mendes, poderia cair com o próprio Toffol ou poderia cair com o Alexandre Moraes, qualquer um desses três que caísse, né, estaria garantido a coisa, mas era arriscado, né? Então, ou seja, eles fizeram esse truquezinho, uma um truque absurdo numa ação que tinha sido fechada. E aí o Gilmar Mendes converteu o mandado de segurança em abas corpos e deu a decisão, depois enterrou a ação de novo. Uma coisa absurda, um truque baixo, né? Mas aí, mas aí o pessoal tá lembrando que não foi a primeira vez que isso aconteceu, tá? O a

Piauí traz aqui pra gente a história do da investigação contra a FGV. Vocês lembram desse caso? Foi em 2022. Teve uma operação da polícia contra a Fundação Getúlio Vargas. Exatamente.

Porque a Fundação Getúlio Vargas, que é parceira do Gilmar Mendes em um monte de atividades, né, inclusive no tal do IDP, o Instituto da Duplo Penetração e coisa e tal, eh eh, né, havia uma investigação de corrupção, tal, e, e adivinha? Nessa ocasião o Gilmar Mendes usou o exato mesmo truque para ele ficar com essa ação e aí, evidentemente, né, proibir a operação da Polícia Federal contra a Fundação Getúlio Vargas. Vamos entender esse caso aqui, porque isso mostra que não é a primeira vez que o Jilmar Mendes usa esse truque, não. Da mesma forma que o Toffol já tinha sido acusado de corrupção lá em 2019, né? E aí criou-se o inquérito das fake news para proteger o Tofol naquela ocasião. E agora o Tofol

de novo, tá envolvido com corrupção. O Gilmar Mendes, a mesma coisa. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por agricultor home office, Peter viajou o bolo, sua casa ocupou e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a Folha de São Paulo critica muito o Gilmar Mendes aqui, fala que essa decisão dele de socorro ao Tófol é o escárnio, que a medida havia sido determinada pela CPI do crime organizado, como se tudo houvesse um jogo eh eh combinado para Gilmar eh socorrer Toófoli, né? Pegou uma ação que já tava fechada e coisa e tal. Eu não vou falar muito sobre isso daqui porque eu já falei sobre isso no outro vídeo, né? A gente já falou que é um absurdo

esse caso, que ele ele pegou essa essa ação antiga do Brasil paralelo contra a CPI da Covid e só porque essa ação tinha sido julgada com o Gilmar Mendes e aí, ou seja, caiu com Gilmar Mendes e o Gilmar Mendes deu essa decisão totalmente sem sentido. São casos que não tem nenhuma ligação entre si, né? E aqui, ó, eh, bom, então é é a crítica daqui, ó. Ele fala aqui aqui, ó, é impetrado pela produtora Brasil paralelo no contexto da CPI da COVID, ou seja, sem nenhuma relação com o Master Tofol, atual CPI. E o pior, o processo estava arquivado. Com a manobra, o pedido da

Merit caiu no colo do Gilmar, dado que ele relatou o caso da Brasil paralela, ou seja, tudo se passou como se houvesse uma jogada combinada nos bastidores para o decano socorrer o Tofoli, né? Mas isso aqui a gente já sabe. O que eu quero trazer para vocês aqui é essa essa informação que tá aqui na na Piauí sobre os escândalos de corrupção da Fundação Getúlio Vargas, que é muito ligada ao Gilmar Mendes, né? Então o pessoal conta aqui a história da Fundação Getúlio Vargas. A Fundação Getúlio Vargas já foi uma entidade, ela é uma entidade sem fins lucrativos e coisas e tal e já teve um bom nome no mercado, né? Era vista

como uma entidade muito isenta e coisa e tal. durante muito tempo ela viveu com repasses governamentais, né? Eh, como o próprio nome indica, ela nasceu ligada ao Getúlio Vargas, né? Isso não é bom para ninguém, né? Mas enfim, eh eh ela cresceu como uma instituição que dava muitas informações importantes, um papel de pesquisas de opinião e cálculo da inflação, esse tipo de coisa, né? E isso

durou muito bem até os anos de 80, né? A partir daí o governo parou de ajudar a a Fundação Jetúlio Vargas. E daí ela começou a procurar outras coisas. Em 1997 ela achou a solução. Ela criou a FGV Consulting, né, uma consultoria da Fundação Getúlio Vargas para fazer trabalhos de consultoria diversos em diversas áreas e coisa e tal, né? Isso

já era uma coisa questionada. Por quê? Porque essa fundação de consultoria, essa essa prática de fazer trabalhos de consultoria meio que gerava uma competição desleal com outras empresas de consultoria, porque uma vez que a FGV era uma uma fundação sem eh bins lucrativos e, portanto, não pagava impostos, o fato é que e também além disso, né, quando é uma fundação desse tipo, ela tem o benefício de poder ser contratada sem licitação, tá? eh os órgãos públicos podem contratar sem licitação. Então, ou seja, isso acabava prejudicando outras empresas que faziam o mesmo tipo de serviço, mas que tinham que participar de licitação, tinham que pagar imposto, coisa tal. Então, a FGV

já era essa FGV Consulte já era um esquema já prontinho ali para para trapassa, né? E de fato, logo que começou em em ela foi criada em 97, em 98 já começou o primeiro escândalo contra ela com o governo do Rio de Janeiro, que a prefeitura do Rio de Janeiro se tornou a primeira instituição a questionar as finanças da fundação, porque a prefeitura não recebia o imposto da fundação, queria receber o imposto da fundação e já teve um monte de problema com isso daqui, né? Aí teve uma investigação que chegou lá em 2003 e não sei que lá e descobriram que tinha um escárnio completo lá, que havia uma eh eles ganhavam dinheiro com um monte de coisa, com um monte de contratos com governo, vários contratos parecidos, com dispensa de licitação e ninguém sabia para onde ia esse dinheiro, né? Eh, o dinheiro acabava sumindo na na contabilidade da empresa, né? Em tese, uma empresa sem fins lucrativos, ela tem que demonstrar que não teve lucro, que todo o dinheiro que ela ganhou foi gasto na atividade dela, sem nenhuma nenhum lucro adicional, mas na prática os o a contabilidade dela era uma coisa bagunçada para caramba, né? E aí eles

falam aqui que o grupo de atuação de combate à corrupção, Gae mergulhou na papelada da da Fundação de Antúlio Vargas, encontraram uma bagunça contábil completa, né? havia o caso de contratação. Aí tem um caso aqui que eles contam aqui, ó, do Banco do Estado do Rio de Janeiro, Berge. O Banerge, que era o Banco do Estado do Rio de Janeiro antes, quando ele foi fechado, a parte boa dele foi vendida pro Itaú, mas tinha um monte de dívida, as dívidas, ninguém queria comprar essas dívidas do Banerge. Então eles criaram o BERGE, que era um banco só com as dívidas, né, para eh liquidar o banco, né? E aí aqui, ó, ele foi criado para

absorver as dívidas do antigo Baneg, não sei que lá. E a FGV foi contratada pela administração do governo Rosinha Garotinho, com objetivo de precificar as ações do BERGE, né? E eles receberiam valor e coisa e tal e um valor alto que é 2,45 milhões mais 3% sobre o valor total de venda do Berge. Então, ou seja, era um bom dinheiro no final das contas, né? Aí, ou seja, eh eh eh no final das contas ele embolsou, ela embolsou R$ 28 milhões deais. O curioso é o seguinte,

eles eh contrataram uma outra empresa para fazer o serviço efetivamente. Ou seja, isso já quebra totalmente a ideia, né? Se você tem dispensa de licitação, é porque você é um caso especial para fazer o serviço. Você dispensa a licitação, aí a empresa vai lá e contrata outra, né? Você tá f tá fugindo da licitação, né? A FGV subcontratou o

banco Prósper para o serviço e no final das contas embolsou esse dinheiro sem fazer nenhuma. Ganhou dinheiro do nada, né? E aqui, ó, repassou 9,7 milhões pro Próper. Aí colocou um monte de dinheiro num monte de outras empresas, inclusive algumas que t o mesmo nome do chefe da FGV, né, SFK, eh, o nome SFK consultoria, sigla que coincide com as iniciais de Sérgio Franklin Quintela, que era vice-presidente da FGB, foi aberta 8 meses depois do leilão da Berg, foi aberta para receber o dinheiro, né, ou seja, cheio de indício de problemas, né, começaram a investigar esse troço lá até que chegou um ponto que o pessoal da FGV entrou na justiça. Entrou no aí, entrou na justiça contratando o advogado, que era o advogado pessoal do do Gilmar Mendes, Rodrigo Mudrovic. Aqui, ó, o

nomeado era Rodrigo Mudrovic, o advogado particular de Gilmar Mendes, né? E aí entrou com ação e coisa e tal. Ao invés o o o Mudorovit, ao invés de entrar com ação no ã na nas varas do Rio de Janeiro, onde estava ocorrendo a ação ou então no STJ, entrou direto no STF, sem nenhuma lógica, né? O pessoal do Ministério Público falou: "Beleza, ele errou, né? Quem seja lá quem pegar esse caso no STF, vai devolver, porque não pode abascorp.

Só que para azar do pessoal do Ministério Público do Rio de Janeiro que tava investigando lá a a FGV, caiu com Gilmar Mendes. O sorteio caiu com Gilmar Mendes, né? Já já digo para vocês, estranha esse negócio do sorteio lá do STF, né? Mas caiu com João Marendes. O João Marendes não quis nem saber. a

ilegal corpos, concedeu e proibiu a investigação sobre a a FGV naquela época, matou a investigação que tava acontecendo nessa época envolvendo o BERGE, coisa tal. E aí, curiosamente, depois disso, ele não fechou a ação, ele manteve ela aberta, né, essa ação primeira do do FGV lá no em 2003, 2004, tá? E depois disso, o Gilmar Mendes começou a ser chamado para palestras na FGV e a FGV passou a patrocinar o Gilmar Palusa. Olha que coisa curiosa, né? Uma ação entre amigos no final das contas, né?

Enfim. O que aconteceu aí? Morreu esse caso, né? Essa primeira investigação morreu quando foi em 2019. Em 2019 teve uma outra investigação aqui, ó.

Inclusive o chefe da FGV na época, o Cunha saiu do FGV porque tava com medo de ser preso. Pegaram uma uma ligação dele, né, na investigação aqui no ano passado, ó, eu vou eu vou embora, tá? Você vai embora? É, vou embora. Estou me acusando. Eu tô com medo de ser preso,

né? O cara foi realmente pra Alemanha trabalhar na Alemanha e eh assumiu outra pessoa aqui. Isso aqui era um caso referente a Sedai, uma mais uma vez uma contratação de uma consultoria da FGV para atender a Sedai. E aí o que que aconteceu nesse caso? Gerou a operação sofisma. A operação

sofisma em 2022, justamente para investigar esse mesmo caso aqui. A operação sofismo foi declarada, deflagrada na manhã no dia 17 de novembro de 2022. Os agentes resolveram batizar a operação com esse nome para mostrar que a arlardeada credibilidade da Fundação de Atúlio Vargas é enganosa. É uma cambada de pilantra que faz corrupção lá com o Gilmar Mendes, com apoio do Gilmar Mendes, né? E aí o que que aconteceu? O Gilmar Mendes de novo

entrou na justiça, eu digo, a FGV agiu rápido, nomeou novamente o advogado do do Alexandre do eh do Gilmar Mendes para fazer esse negócio. E aí que que ele fez? Ele ele colou o negócio naquela ação anterior. Ou seja, o mesmo truque que usaram agora de pegar uma ação antiga que era da Brasil paralelo com a CPI da COVID, que era do Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes não não encerrou ela, deixou ela fechada, mas arquivada, mas não encerrada. Eles fizeram a mesma

coisa. pegaram a ação anterior, usaram a ação anterior para dar essa decisão. Ou seja, esse truque do Gilmar Mendes de pegar uma, de não fechar as ações, não encerrar ação, ele apenas arquiva e deixa aberto para caso alguém precise de uma decisão, ir lá e usar a mesma ação para isso, já é usada pelo Gilmar Mendes para se livrar de corrupção há algum tempo, tá? É impressionante isso, né? Agora, esse caso agora da CPI da do crime organizado fica chama mais atenção porque não tem nem coincidência de objetos. Se nesse caso aqui era uma

outra ação, não tinha nada a ver, mas pelo menos era uma ação contra a FGV do Ministério Público do Rio de Janeiro. E eh pelo menos era as mesmas figuras, né? No caso do Brasil paralelo, CPI da COVID, CPI do crime organizado e Marídit, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Não são nem as mesmas entidades ali que estão sendo na na ação. Ou seja, é mais absurdo ainda o que ele tá fazendo agora. Mas o truque é

o mesmo, entendeu? O Gilmar Mendes já usou esse truque para se livrar de corrupção no passado e tá usando de novo agora, né? É impressionante como é que o cara tem essa essa essa cara de pau, né? Essa reportagem da Piauí aqui é de 2022, tá? A aqui, ó, ela foi obrigada a a depois escrever aqui uma retratação aqui, uma carta de resposta da FGV aqui, ó, não eh a respeito das informações e questionamentos feitos pela revista Piauí em agosto de 2023. Na verdade, a

FGV se surpreende com as alegações e não sei que lá. Não, o problema todo é o Gilmar Mendes, que tá acobertando a FGV. Por quê? Porque sabe que se investigarem a FGV vai chegar no IDP. E se chegarem no IDP chega no Gilmar Mendes, né? Aqui,

ó. Gilmar Mendes dá um abraço de afogado no Dias Stófol que o pessoal tá colocando aqui. Esse pessoal tá super confiante. Tão achando que nunca vai chegar neles. Não, que na gente não vai chegar, que a gente não vai deixar chegar uma hora. Gilmar Mendes vai

chegar em você, tá? Nem que seja depois que você se aposentar, mas vai chegar. Essa coisa aqui tá toda muito explícita. Tem aqui também esse artigo aqui no no bastidor falando sobre como que eles de novo usaram a FGV para eh como o Gilmar esse esse essa ligação do Gilmar Mendes com a FGV de novo foi usada agora para proteger a Marí do Diestófoli, né? E bom, a única informação positiva que a gente tem, né? Parece que a quebra de

sigilo da empresa ligada ao Tófol chegou ao Senado antes do despacho do Gilmar Mendes, tá? Isso não quer dizer muita coisa, porque a verdade é que como teve despacho dele, essa informação não será passada aos parlamentares, mas pelo menos a quebra já foi feita, as informações já estão protegidas. No momento que conseguirem derrubar essa decisão do Gilmar Mendes, a automaticamente essas informações estão eh prontas para os parlamentares acessarem. Isso é uma coisa positiva. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.