---
video_title: "REUNIÃO SECRETA em HAVANA sela DESTINO de CUBA: RETORNO a LIBERDADE pode estar PRÓXIMO"
video_id: VYOeiaGaCAU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VYOeiaGaCAU
video_date: 2026-04-21T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/04/20/la-dictadura-de-cuba-confirmo-conversaciones-con-una-delegacion-de-estados-unidos-en-la-habana/
  https://x.com/UHN_Plus/status/2046224879909798096
  https://www.cibercuba.com/noticias/2026-04-20-u1-e207888-s27061-nid326543-administracion-trump-confirma-reunion-separada
  https://www.usatoday.com/story/news/world/2026/04/19/us-cuba-two-week-deadline-political-prisoners/89691443007/
  https://x.com/EricLDaugh/status/2046353480084828402
  https://x.com/UHN_Plus/status/2046212317688316369
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/04/20/o-imperio-empresarial-bilionario-da-elite-secreta-de-cuba.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/ce9mmvv2mrpo
---
uma notícia muito positiva sobre desdobramentos em Cuba, né, depois da da guerra do Irã, que a gente não sabe se acabou ou não acabou ainda, tá uma questão meio nebulosa, mas o Trump falou que o próximo país que ele vai resolver o problema é Cuba, né? É. E não é à toa que o Lula tá apavorado. O Lula foi lá na Europa, não, que não ataque meus cubaninho, não ataque meus ditadores cubanos. A ditadura de Cuba é muito importante para mim, não sei que é lá.

Soberania. Soberania. o Lula falando aquelas merdas dele toda, né? Então, eh, mas a gente tem algumas notícias muito boas, tá? Parece que houve uma reunião em Havana entre o pessoal da dos Estados Unidos e de Cuba. E o resultado dessa

reunião foi um deadline de duas semanas para Cuba e eh fazer mudanças no governo, liberar presos políticos e mais um monte de coisa. Talvez tenha uma saída nessa história. Olha que bacana. Vamos entender esse caso aqui. Eh, assim de novo, eu acho que tinha que ter prisão para todo o alto escalão do governo cubano. É o mínimo que que

merece esse pessoal. Mas se libertar o povo de Cuba é mais importante do que isso no final das contas. A mesma coisa eu digo paraa Venezuela, né? Além disso, tem uma outra coisa interessante que é essa reportagem da BBC aqui falando sobre o império empresarial bilionário da elite secreta de Cuba, né? Como que Cuba se transformou numa elite política que tem uma grande empresa que não é fiscalizada pelo governo, que faz um monte de sacanagem lá e todo mundo da elite política cubana é rico por causa dessa empresa. É o é o destino final de

países comunistas. O Brasil, se continuar no ritmo que tá agora com Alexandre de Moraes e Cuba e coisa tal, vai chegar nisso. Um grande banco master que ninguém mexe, ninguém ninguém pode investigar nada ali, porque, né, senão cai todo mundo do governo e aquela fortuna deixa todo mundo da elite rica enquanto a população pobre, passando fome, sem serviço, sem nada. Muito triste a situação de Cuba. Espero que o Trump consiga resolver isso mesmo. E

espero que o Lula, né, não se canse de atrapalhar esse processo, porque o Lula se coloca como defendendo o povo cubano, mas não, ele tá defendendo os ditadores cubanos, não o povo cubano. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Mi, Turguniev, Taosso e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. A ditadura cubana confirmou conversas com a delegação dos Estados Unidos em Havana, tá? Saiu um avião lá de Washington, saiu dos Estados Unidos o avião, foi em Cuba, posou lá, conversou com o pessoal lá em Cuba também. que a administração Trump confirmou reunião separada com caranguejo, é o cangrejo, né? É o cangrejo, é o caranguejo em eh em espanhol, né? E ele é o neto. É esse

cara aqui, ele é o neto do Raul Castro. Quem é o presidente de Cuba hoje é o Dias Canel. A situação lá é a seguinte. Os Estados Unidos querem conversar com o El Cangrejo, que embora seja neto do Raul Castro, ou seja, seja da família Castro, mas ele é um cara que tá disposto a mudar as coisas, tá disposto a aceitar que que deu errado a [ __ ] da revolução. Todo mundo sabe que deu errado, cara. O comunismo nunca

funcionou em lugar nenhum do mundo, pô. Então, tem que transformar a Cuba numa democracia mesmo. Tem que ter eleição e coisa e tal. É o caminho da Venezuela. é pegar uma pessoa que é do próprio regime, mas que tá disposta a negociar, tá disposta a ir para um outro caminho e seguir com isso. Eh, eu acho que talvez

seja a saída do Trump. Eu eu concordo que o ideal seria prender todo mundo do regime, porque todo mundo fez coisa errada ali, mas esse tipo de coisa costuma dar trabalho para caramba e costuma não resolver, né? Então teve aqui a reunião, o pessoal saiu dos Estados Unidos, tá aqui, ó, a ditadura cubana confirmou também. Detalhe, a conversa não foi com o o Dias Canel. O Dias Canel, ele ele não quer sair. A

conversa anterior que havia é que e uma exigência dos Estados Unidos para demarcar, né, o fim da ditadura lá seria que o Dias Canel saísse do poder, ou ele se exilasse em algum canto, ou se entregasse pra polícia americana, enfim, alguma desse um fim no Dias Canel. Di Canel, que é o atual presidente de Cuba, eh, sairia dessa história, né? E aí assumiria o El Cangrejo, que seria então o o, né, a pessoa que ia negociar com os Estados Unidos, seria a Delcir Rodrigues lá do da Venezuela, né? Delc Rodrigues na Venezuela também era aliada do do Maduro, era amiga do Maduro, a coisa toda, mas ela tá fazendo as coisas pro Trump agora, né? Então, teve essa reunião aqui, aqui, ó.

E segundo estão dizendo, os Estados Unidos impôs um um deadline, né, uma um prazo de duas semanas nesse encontro secreto em Cuba. Secreto, mas todo mundo já tá sabendo. O próprio a própria administração Trump já confirmou e a ditadura cubana já confirmou também. Houve essa essa demanda, né? Então aqui, ó, eh, alguns dos nomes que foram mostrados inclui Luiz Manuel Otero Alcântara e Micael Ozorbo. Seriam, eh,

artistas de acidentes que estão presos na penitenciária lá em Cuba. Ou seja, o que eles estão querendo é uma demonstração de de boa vontade do governo cubano liberar alguns dissidentes, né, artistas do movimento São Isidro, que é um movimento libertário, tá? Um movimento libertário lá em Cuba e que estão presos por perseguição política, evidentemente, né? Segundo tá dizendo o pessoal aqui, ó, eh, Marco Rúbio fez movimentos em Cuba, né? O governo, um avião do governo americano, posou na ilha e pela primeira vez desde 2016 e os oficiais estiveram lá para conversar comunicações com os líderes, né, para empurrar os líderes comunistas para fora. Mas é mais ou

menos, é para tirar o Dias Canel, que é o atual líder, e e conversar com El Cangrejo, né? E parece que tem aqui algumas algumas demandas que foram colocadas pelos Estados Unidos nessa história. A liberação de prisioneiros políticos, não se sabe quantos e de que forma, já teve alguns liberados, tá? A expansão de liberdades, a compensação pelas propriedades confiscadas e abertura da economia para investimento estrangeiro, tá? Então, a compensação por propriedades confiscadas, para quem não sabe, este é o motivo para o embargo americano contra Cuba, né? Muita gente

fala que não, que os Estados Unidos botou um embargo em Cuba porque é comunismo, porque não gosta de comunismo e não sei que lá. Não, o problema não foi esse. O problema é que quando o Fidel Castro fez a revoluçãozinha de merda dele lá em 60, em 54, 59, ele confiscou várias empresas americanas. Cuba era uma um país que tinha muitas ligações com os Estados Unidos. Então tinha muita empresa americana em Cuba, muitos cubanos que viviam muito próximos dos Estados Unidos, iam e vinham, né, até pela proximidade física, né, Cuba é próxima dos Estados Unidos, né, então havia essa proximidade muito grande.

Tinham muitas empresas americanas em Cuba. A revolução do Fidel Castro expropriou todas, né, e não só americanas, do mundo inteiro. Mas a verdade é a seguinte, que os outros países do mundo tinham, sei lá, uma indústrizinha, uma empresazinha, um negocinho pequeno, né, o Canadá, o Brasil, tinha empresas pequenas. Então, no final das contas, não teve um grande prejuízo com essa expropriação. Os Estados Unidos, não. Os Estados Unidos

tiveram um grande prejuízo com essa expropriação. Então, os Estados Unidos impuseram o embargo até que Cuba bancasse, pagasse o custo das empresas, né? Eh, eh, porque em última análise é roubo, pô. O Fidel Castro foi lá e roubou as empresas americanas, né? Como se não bastasse, destruiu tudo e não conseguiu construir nada. da ideia eh

infantil do comunismo de que você botando na mão de um ditador o controle sobre toda o país, você vai conseguir consertar as coisas, né? Não vai, você vai piorar a situação toda, né? Enfim, essas são as demandas americanas para o início da conversa, tá? Isso aqui não não é, eles deram prazo de duas semanas para essas considerações aqui. O que que vai ter de fato a gente não sabe, né? E

consta também que eles querem a cabeça do Dias Caniel. Esse canel tem que vazar, tem que ir para algum lugar, tem que pede asilo, vai para Nicarágua, vai paraa Rússia, vai para onde ele quiser, não pode continuar lá, né? E eh enfim, pode ser um primeiro passo aí da solução do problema de Cuba. Estamos na torcida, né? É que eu acho que agora com a retomada da guerra do Irã, que existe uma possibilidade muito grande, né?

Talvez os Estados Unidos não foquem tanto em Cuba num primeiro momento, mas vamos aguardar, vamos ver o que que acontece nas próximas semanas. Eu acho que é um desdobramento muito bom esse daqui. Uma outra coisa impressionante é esse daqui, ó. O império empresarial bilionário da elite da elite secreta de Cuba. Não é elite secreta, elite socialista cubana. Igual tem a elite socialista

brasileira, né? A aristocracia socialista brasileira, tem também a aristocracia socialista de Cuba, né? É a mesma coisa. um grupo de pessoas que controla o governo, aí cria empresas privadas para lucrar muito com o governo e essas empresas meio que ficam fora da fiscalização do governo porque é lógico, pertencem à próprias pessoas do governo e daí enche o rabo de dinheiro e não pode fazer nada. Essa matéria tá aqui no G1, mas ela tem aqui também na BBC. A

origem dela é a BBC Brasil, tá aqui BBC News aqui, ó. Então, tá aqui, ó. Olha só. Eh, enquanto Cuba enfrenta escassez a pagões, um conglomerado empresarial vinculado às Forças Armadas do país. Por quê? Porque as Forças Armadas foi quem

aderiu à revolução do do Fidel Castro. Vocês sabem, né? O Fidel Castro começou com um grupo de guerrilheiros e coisa e tal, entrou ali serra maestra e coisa e tal. Mas a verdade é que ele chegou num momento em que já havia uma briga entre os militares cubanos e o Fugêncio Batista, que era o então presidente de Cuba, né? E daí os militares foram pro lado do Fidel Castro e aí que ele derrubou o Fugêncio Batista e conseguiu fazer a revolução dele. A revolução

cubana foi uma revolução militar, tá? Então, a Gaesa, grupo de administração empresarial, é uma empresa que não tem website, não tem correio eletrônico, não tem nada, não publica balanços, não aparece no orçamento estatal. A Assembleia Nacional do Poder Popular e a Controladoria Geral da República de Cuba não podem auditar suas contas. É uma, é tipo master aqui no Brasil. O Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes não deixa, não pode auditar, não pode investigar não, porque pra não pode a nossa empresa que a gente faz aqui para, né, ganhar dinheiro, coisa e tal, mesmo com a empresa embolsando praticamente cada dólar recebido pelos negócios mais rentáveis do regime cubano, turismo, remessas financeiras, comércio exterior, missões médicas no estrangeiro e coisa e tal. Então, eh, é um absurdo,

evidentemente, não preciso falar para vocês isso, né? E o fato de ser uma empresa não quer dizer que seja uma empresa privada. no caso aqui é eh ela é controlada pelas Forças Armadas Cubanas, então é uma estatal, né? E pior, é uma estatal que não é auditada, não é verificada por ninguém. É a solução final que acontece com o Brasil ou que vai acontecer com o Brasil? Eu espero

que não, né? Que poderia acontecer com o Brasil se a gente continuar elegendo o Lula, fazendo L nas eleições, aí botando Xandão e Lula no comando do país. Porque em última análise é isso que vai acontecer. Eles vão criar um banco master grande que controla toda a fortuna deles, que faz todos os negócios no Brasil. E no final das contas o governo protege essa empresa, porque a lógica é deles, né? E e daí o mercado

morre porque ninguém consegue competir com essa empresa, porque ela tem o favor estatal. É assim que funcionou com o Banco Master durante muito tempo, né? E ninguém pode investigar essa empresa. Não pode. O Gilmar Mendes dá liminar lá da Aas Corpos, não pode quebrar sigilo bancário, não pode nada porque não não chega na gente, [ __ ] né? Então esse é

o problema dele lá, né? E é um absurdo isso aqui, ó. É. E Cuba, o pessoal passa fome, uma um país miserável, com um monte de gente morrendo por lá. Em 2024, a empresa possuía 17 bilhões de dólares, incluindo 14 bilhões de dólares em contas bancárias, segundo documentos vazados pelo jornal americano Miami Harold. Ou seja, tem 14 bilhões cash,

meu amigo, lá em Cuba. Imagina o quanto que isso não poderia ajudar o povo cubano, né? E e lembra, essa empresa é da elite aristocrática, socialista lá de Cuba. É a galera com dinheiro, né? Essa fortuna é maior que as reservas internacionais do país e ou de países como Equador, Paragua do República Dominicana. Ela ilustra magnitude do

império econômico representado pela Gaesa. Isso contrasta com a situação econômica de Cuba, um país praticamente falido, com uma queda acumulada de de 15% no PIB dos últimos 5 anos. E aí você pergunta, como é que Cuba consegue então ter tanto dinheiro se não tem negócios em Cuba e coisa tal? Na verdade, Cuba vive como um parasita dos Estados Unidos. Por quê? Muitos cubanos

emigraram para para pr pra Flórida, né, para pro sul dos Estados Unidos. Se você for em Miami, Miami é praticamente uma cidade cubana, se fala mais espanhol do que inglês em Miami, e eu já vi caso de gente que ah, vou paraos Estados Unidos para aprender inglês, para viverem inglês lá. Se você for fazer isso, vai para Nova York ou vai pro meio oeste americano, não vai para Miami. Miami se fala espanhol, meu amigo. Miami só se fala espanhol em Miami. Você achar uma

pessoa falando inglês em Miami é difícil. Então, eh eh se você quiser aprender espanhol, beleza, você pode ir para Miami e aprender espanhol, não tem problema nenhum, né? Então, eh eh esse pessoal manda dinheiro para os reféns, quer dizer, pros familiares que estão na ilha e daí esse pessoal ganha dinheiro com isso. Infelizmente, a verdade é essa, né? E é e é essa, esse é o modelo de negócio da ditadura cubana. quebraram

o país completamente, sequestraram uma parte da população e a outra parte vai pro exterior e trabalha para mandar dinheiro pros familiares que estão lá ainda. Esse pessoal sequestra uma parte dessa grana e é assim que eles que eles vivem, né? É triste de ver porque e a de Cuba era para ser um lugar muito muito rico, tem um solo muito muito fértil, né? tem condições muito boas, embora tenha furacões por lá, as condições eh eh eh de clima são boas, são positivas em Cuba, enfim, é a tragédia do comunismo. Esperamos que esteja chegando ao fim isso daqui.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.