---
video_title: "AMIGO do LULA, ZAPATERO, foi DENUNCIADO na ESPANHA no ESQUEMA do FORO de SÃO PAULO"
video_id: WaLvUq5gitw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WaLvUq5gitw
video_date: 2026-05-19T20:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://elpais.com/espana/2026-05-19/el-juez-atribuye-a-zapatero-el-cobro-de-cerca-de-dos-millones-en-comisiones.html
  https://x.com/UHN_Plus/status/2056751923299041376
  https://x.com/BetaniaTv/status/2056672572654145848
  https://www.reuters.com/world/europe/former-spanish-pm-zapatero-investigated-influence-peddling-case-2026-05-19/
  https://www.mediterraneodigital.com/espana/internacional/zapatero-plus-ultra-vinculos-chavismo-venezuela-investigacion
  https://x.com/janogarcia_/status/2056767902636712001
  https://x.com/alandete/status/2056485742939930794
  https://x.com/EnriqueDiazAlva/status/2056757738202395076
  https://x.com/pabloharour/status/2056779545047417300
  https://x.com/Alviseperez/status/2056672418748334407
  https://x.com/unaicano10/status/2056650807668326766
  https://x.com/pabloharour/status/2056648286547685617
  https://x.com/EmmaRincon/status/2056729994731077747
  https://x.com/SimonLevyMx/status/2056729647585591624
  https://x.com/alandete/status/2056498250211819825
  https://x.com/alandete/status/2056484325114134844
  https://x.com/LulaOficial/status/1197918141667512320
  https://veja.abril.com.br/mundo/a-dura-derrota-dos-socialistas-para-a-direita-em-eleicao-local-na-espanha/
---
O ex-preiro-ministro da Espanha, o Zapateiro, José Luiz Zapateiro, que é muito amigo, é o Lula da Espanha, tá? O atual presid o atual primeiro ministro da Espanha, né? O Sanchez, é do mesmo partido do Zapateiro lá na Espanha, é esquerdista também, também é amigo do Lula, mas o Zapateiro é, digamos, o o Lula da Espanha, é o cara central da esquerda espanhola, né? Ele acabou de ser denunciado e preso lá na Espanha por conta de corrupção ligado à PDveza, a Venezuela. Tá? Vamos entender esse caso

aqui, porque o mais interessante desse caso pra gente, primeira coisa, isso aqui tá sendo um terremoto mundial, tá? Você lembra, a esquerda tá caindo no mundo inteiro, né? Que que sobrou? Quais são os últimos vídeos que o Lula coloca aí do pessoal da esquerda? É o Lula, o o a Cláudia Chimbau do México, é o Gustavo Petro da Colômbia e era o Boric do Chile e o cara da Espanha.

É o que sobrou da esquerda, né? Da esquerda marxista, da esquerda do foro de São Paulo, né? E agora, meu amigo, o cara da Espanha acho que foi pro saco, hein? O pessoal tá tratando isso como fim do PSOI, né? Do Partido Socialista lá da Espanha por conta disso. Daí vamos

entender esse caso aqui, porque também os Estados Unidos já pediu a extradição dele para os Estados Unidos. Por quê? Porque isso aí tem a ver também com a corrupção da Venezuela, né? Eh, ou seja, foi o dinheiro da Venezuela que tava financiando esse caso lá na Espanha. Olha que coisa, a Venezuela financiava Cuba, financiava a esquerda na Espanha.

Será que não financia ou não financiava a esquerda aqui no Brasil também, né? É o que eu falo para vocês, meu amigo. Foro de São Paulo tá indo pro buraco. Depois do fim da da revolução bolivariana da Venezuela lá com os Estados Unidos. Muitas mudanças irão acontecer nessa história. Inclusive tem

declarações do Departamento de Estado Americano falando exatamente sobre isso, sobre essa rede esquerdista de financiamento da esquerda mundial que a gente sabe que existe já há algum tempo, né? Vamos entender esse caso aqui, porque de novo isso aqui vai impactar o Brasil, tá? O pessoal pode estar achando: "Não, mas é o cara lá da Espanha, não sei que lá, não tem nada a ver com a gente, não tem sim. É Folha de São Paulo. Isso aqui é a turminha de amigos do Lula que tá quebrando. Mais

uma vez eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por fim da Nova República, novista Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O juiz atribui a Zapateiro a a eh lucro de 2 milhões de euros através de uma trama investigada, de ocultação de de riqueza e coisa e tal, de financiamento ilegal internacional, propina e mais um monte de coisa. Aqui, ó, Rodrigue Zapatiro, o primeiro, ex-preiro ministro da Espanha, que de novo é o Lula deles lá, o cara mais famoso da Espanha lá, da esquerda espanhola lá na Espanha, eh pode pegar 10 a 12 anos de cadeia com o foco sendo crime de organização criminosa, que pode levar até 8 anos de cadeia, eh, lavagem de dinheiro e mais um monte de coisa aqui, né? Aqui o momento que a polícia entrou na casa dele lá para prender. Eh,

aqui tá falando que ele foi indicted, indicted, né? Eh, indiciado, né? Mas lembra, em indicted é é formalmente acusado, ou seja, equivale em português à denúncia, tá? E a denúncia lá na na Espanha, como nos Estados Unidos, como na maior parte do mundo, quando você é denunciado, você é preso, tá? A questão toda é que aqui no Brasil a gente tem esse costume de não fazer a prisão só quando terminar o processo devido processo legal e coisa tal. Eu acho

esquema brasileiro melhor, tá? Mas lá fora eles fazem isso, já prendem o cara, o cara foi preso, tá? e denunciado formalmente por isso. Provavelmente ele vai ter eh eh fiança, tá? Ele vai pagar fiança e vai ser libertado em seguida, tá? Então, tá aqui, ó, primeiro

ex-preiro-ministro espanhol, o Zapateiro, investigado como líder de um de uma rede de eh de pagamento de influência de de fortalecimento de influência da esquerda no mundo inteiro. Olha só o foro de São Paulo aqui, meu amigo, aqui, ó. E os Estados Unidos vai solicitar a extradição de Zapateiro por seus vínculos com a narcoditadura venezuelana, né? Então, o Zapateiro tá aqui ligado à narcoditadura venezuelana. Dizem que muitas das provas que foram obtidas aí pela justiça espanhola para fazer a denúncia do Zapateiro vieram já das informações que eles obtiveram na investigação na Venezuela. Agora que a

Delc Rodrigue está do lado do Trump, tá facilitando a investigação das coisas que acontecem na Venezuela. Tá aparecendo um monte de coisa, né? O pessoal tem colocado aqui. E eu quero lembrar vocês aqui, olha só que bonitinho, o Lula e o Zapateiro. É lógico que o Lula e o Zapateiro iam estar juntos, né? O Lula é é amicíssimo

dessa dessa trupa da esquerda inteira mundial, esses esses comunistas de cabeça branca do da esquerda mundial. Todos eles sonhando em repetir a merda que o Fidel Castro fez lá em Cuba, em outros países pelo mundo, né? O aqui, ó. Isso daqui, sabe quando é que foi isso daqui? Quando o Lula foi solto. Aqui, ó.

O zapateiro teve aqui no Brasil o ex-preiro ministro espanhol para Lula. Irei, iria visitá-lo na prisão, mas estou muito mais feliz de te ver livre. Então, tá aqui, ó. Foi em novembro de 2019. O zapateiro veio ao Brasil para encontrar-se com o Lula e coisa e tal.

Olha que coisa. Agora o Lula pode visitar o Zapateiro na prisão, Lula. Olha só que coisa legal, né? E a os Estados Unidos quer o a extradição dele pros Estados Unidos porque entende que ele tá por trás dessa rede de influência da esquerda latino-americana do da do foro de São Paulo, né? Certamente é isso daí, né? Aqui, ó, de acordo

devido ao a ao indikctment, na verdade, a denúncia do zapateiro, né? O juiz mantém que Zapateiro eh foi eh pressionou para obter o resgate da Plus Ultra. É uma empresa de aviação eh eh espanhola que foi à falência, tá? Eh, de 53 milhões de euros. Então, ele usou contatos no governo espanhol que ele tinha para eh fazer justamente essa pro governo bancar o a falência da Plus Ultra. e também criou uma companhia em

Dubai para coletar 1% desse valor que ele conseguiu para, né, o resgate da Plus Ultra lá em Dubai. Então ele fez esse essa lavagem de dinheiro, né, ele acabou coletando cerca de 2 milhões de euros e planejava coletar 3 milhões, tá? O juiz apontou que Zapateiro era o líder de uma estrutura de influência no mundo inteiro, ou seja, ele usava esse dinheiro para fazer influência política, tá? Zapateiro usou seus contatos pessoais e sua habilidade de acessar oficiais de alto eh esquadrão dentro da administração espanhola para servir objetivos de terceiras partes. Ou seja, o cara virou um lobista de corruptos, né? A esquerda é isso, cara. A esquerda

entende o Estado de forma mecânica que usa para fazer todos os os ataques ali, né? O juiz apontou que Rúlio Martínez, né, que está detido, agiu como executor de ordens de zapateiro e a pessoa responsável pelas conexões e canalização dos fundos, tá? Do dinheiro nessa história. E finalmente a investigação tem uma uma dimensão internacional. Olha, presta atenção nisso aqui.

Dimensão internacional. o a investigação dos Estados Unidos, o Homeland Security, eh, está participando nessa investigação devido a a movimentos de possível lavagem de dinheiro e uso de estruturas corporativas fora da Espanha. Ou seja, além dele ter usado todo esse esquema de roubo a partir da Venezuela, a partir da PDVA para bancar a a política na Espanha, né, e essa companhia aérea e coisa essa companhia aérea foi só uma ponta do iceberg aí para puxar essa rede de corrupção, né? Isso teria influência em outros países da América Latina. É o que eu tô falando para vocês. Tá uma

confusão danada na Bolívia, tá uma confusão danada na Colômbia. Eu vou falar sobre isso em outro vídeo, mas justamente porque a esquerda está desesperada completamente com a falta do dinheiro da Venezuela, que não tá mais abastecendo esse pessoal, né? Aqui, ó. Ah, no caso do do indiciamento contra o Saab, lembra que o Saab foi recentemente extraditado da Venezuela para os Estados Unidos? do SAB era o braço direito do Maduro em questões eh eh empresariais, né? E ele fala aqui sobre o caso do da

PDVza e não sei que lá e fala sobre a ligação dele com o caso do ã eh do Zapateiro, tá? O Zapateiro e o Saab estão ligados nisso daqui lá nos Estados Unidos. É por isso que essas coisas estão juntas, né? Ou seja, existe essa percepção de que a a prisão do Zapateiro, a denúncia do Zapateiro foi devido a esse caso específico dessa empresa de aviação, a Plus Ultra, mas tem mais coisa envolvida, vai aparecer mais coisa nisso daí, né? Aqui, ó, de acordo com informações, p, isso aqui aí começa a mostrar um monte de provas aqui do que ele teria recebido, como é que teria sido os acordos, né? Diz o pessoal

aqui que o o Zapateiro está totalmente completamente ferrado com essa informação aqui, com os documentos que tem nos Estados Unidos sobre essa esse esquema dele de corrupção, né? Aqui, ó, a Plus Ultra eh pediu um empréstimo em nome de Zapateiro antes de ter o de ser eh eh eh pelo governo da Espanha, né? Ou seja, estavam juntos nessa história, né? Tem mais um monte de provas que apareceram aqui nos nos autos da prisão dele. E tem esse caso aqui, ó, que lembra em 2019, 2019, tá, um executivo da PDESAza ofereceu numa delação premiada PDveza, lembra? É a companhia de petróleo da

Venezuela. A Petrobras e a Venezuela, né, que era usada pelo regime do Chaves e do Maduro justamente para coletar dinheiro e bancar essas brincadeiras esquerdistas no mundo inteiro, né? E ele ofereceu na época, né, eh eh para eh eh oferecer informações sobre a corrupção de políticos espanhóis. Dias depois ele foi encontrado enforcado no seu escritório, ou seja, o pessoal de Celso danilizou ele lá na lá na na Venezuela, né? Eh, você sabe, a e os Estados Unidos e é Espanha, mas Zateiro vai acabar na prisão, né? Eh, eu eu não sei se vai ser

nos Estados Unidos ou na Espanha, mas o Zapatiro vai acabar na prisão, tá? Ou seja, justamente o pessoal falando sobre isso, o pessoal já sabia que a PDVza tava financiando políticos espanhóis, né, desde aquela época. E agora, aparentemente e a coisa ficou complicada pro amigo do Lula, tá? Amigo, mais um amigo do Lula enrolado. Olha que coisa, tá? E também a polícia também está

fazendo busca e apreensão em na nas empresas das filhas do Zapateiro. As filhas do Zapateiro é igual Lulinha, cara. É o Ronaldinho Gaúcho dos Negócios, né? Também não tem nenhuma capacidade de negócio nenhum. Mas de repente ficaram todas milionárias, cara.

Impressionante. As filhas do G Chaves também ficaram todas milionárias, as filhas do Maduro ficaram milionárias, as os filhos do Lula ficam milionários. É impressionante, cara, a capacidade desse pessoal, bicho. Então, eh, é lógico, eu tô sendo irônico, né? Evidentemente que tem a ver com a roubalheira, com o dinheiro desviado, dessas coisas todas, mas a informação tá aqui. Olha só a foto

das filhas do Zapateiro junto com o próprio Zapateiro e o Obama e a Michele Obama aqui, né? Ou seja, tá a turma aqui dos Obama, é lógico, esquerda. Eh, foro de São Paulo, essa turma toda junta, né? O pessoal colocando aqui, ó, a essa coisa do Zapateiro mais uma vez mostra que a esquerda internacional é uma grande organização criminosa. Eu não tenho dúvida nenhuma disso, cara. É

exatamente isso, tá? E aqui, ó, tá o tão dizendo aqui, ó, que o o Rosé Luiz eh Rodrigue Zapateiro será extraditado para os Estados Unidos e ele não era meramente um ex presidente espanhol, uma coisa importante, ele não era presidente da Espanha, tá? Espanha eh tem eh é um é parlamentarista, então ele era eh eh primeiro ministro da Espanha, tá? Ele foi uma vez o maior operador político da esquerda internacional e uma uma peça chave para proteção da rede do xavismo. Ou seja, ele era o cara que comandava a rede internacional xavista esquerdista.

Hoje ele tá sendo eh denunciado por organização criminosa, influência e não sei que lá, falsificação de documentos com sentença de até 16 anos em cadeia. Mas a a o principal ponto aqui é na interseção entre o Zapateiro, o Alex Saab, o Maduro e o Lopes Obrador. Eu acho muito engraçado. Lopes Obrador é no México, né? Porque você começa a ver todo mundo aqui na América Latina puxando o cara pro seu esquerdista de merda local, né? Então esse aqui o

pessoal do México aqui, ó. É Simon Levi, México. Ele é mexicano, então ele quer botar o Lopes Obrador, que é o político de merda esquerdista lá no México. A gente aqui quer colocar o Lula, porque o Lula, tá, cara, a esquerda é tudo a mesma coisa, tá? O Lula é o nosso político esquerdista de merda aqui no Brasil que certamente vai tá vai aparecer nessa história toda aqui, tá? E

os Estados Unidos é quem tá fazendo justamente isso aí. Olha só isso daqui, ó. A mensagem do da para o regime xavista deixa muito claro que depois do da prisão do SAB, ele vai investigar eh aqui, ó, o DEA por muito tempo tem investigado os crimes financeiros e redes ligando o Alex SA ao regime maduro, tá? Ou seja, o desmantelamento de redes corruptas em toda a Venezuela e também em outros países, tá? Eles colocam aqui, ó. Importante o o

procurador em Miami está atualmente apresentando eh fazendo a detenção do Alex SAAB eh como um alerta contra eh redes de corrupção transnacionais, evasão de sanções e lavagem de dinheiro ligadas ao xavismo. De acordo com a denúncia, o Saab é o cara da Venezuela que foi preso hoje, foi preso da da o cara da Espanha, né? Eh, ele ajudou a mover centenas de milhões de dólares através de um esquema de corrupção ligados ao estado venezuelano e a programas do estado venezuelano. O caso fica mais forte com a ofensiva judicial feita pelos Estados Unidos contra os facilitadores do Maduro nesses dois casos, né, cara? O Lula vai acabar nisso aí, cara. O Lula tá aqui, o

Lula tá abraçadinho com com o zapateiro aqui, ó. Os dois amiguinhos aqui, ó. Um visitando o outro na prisão. Aqui vão acabar os dois duros na prisão, juntinhos na prisão. É o que eu falo para vocês, essa é, esse é o destino da esquerda latino-americana, tá? Eu não,

eu não descarto. Sempre vai ter esquerda, tá? Na esquerda vai sempre existir, existem pessoas naturalmente invejosas no mundo e pessoas invejosas sempre vão ter tender pra esquerda, sempre vai ter esquerda no mundo. Mas essa esquerda velha, carcomida, essa esquerda comunista que acredita na que Fidel Castro fez a coisa certa, esses comunistas de cabeça branca na América Latina, esse pessoal tá acabando, meu amigo. Esse pessoal vai acabar muito rápido. E a prova disso é que aqui, ó,

também teve uma derrota dura nos socialistas da esquerda lá na Espanha nas últimas eleições. Esse aqui é o Sanchez, que é o atual esquerdista, primeiro ministro esquerdista da Espanha, e também tá totalmente ferrado, totalmente envolvido em corrupção, cheio de problema lá também, perdendo as eleições em tudo quanto é lugar lá na Espanha. Mais uma uma dura derrota aqui foi dia 18 de maio, agora nesse final de semana passado aqui, né? Ou seja, mais uma tragédia pra esquerda lá que vai ser a imagem da esquerda aqui no Brasil. O pessoal tá muito preocupado com o que tá acontecendo hoje aqui no Brasil. Vejam o

grande esquema das coisas, meu amigo. Não tem jeito. A esquerda está acabando, felizmente na América Latina. Lula vai acabar preso. Tem que responder pelos crimes que ele cometeu. E o pessoal que

ajudou ele, Alexandre de Morais e coisa e tal, esse pessoal todo vai acabar sendo investigado dentro do devido processo legal. Não quero que usem as mesmas artimanhas que usaram contra o Bolsonaro. Não, tem que ser o devido processo legal no tempo certo, com todo o prazo de defesa e coisa e tal, mas esse pessoal todo tem que responder pelos crimes que estão cometendo contra a democracia aqui no Brasil. É um absurdo. Bolsonaro tá preso por basicamente nada. E essa perseguição

contra o Flávio Bolsonaro e coisa tal continua de forma aberta e ampla e sem nenhuma justificativa que não seja alguém tá bancando esse tipo de coisa, alguém quer manter a esquerda no poder aqui no Brasil, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.