---
video_title: "MORAES USAVA CELULAR FUNCIONAL para CONTATO com VORCARO, diz CARLOS VIANNA, e DEVE ser AFASTADO"
video_id: nyOmhaTIdro
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nyOmhaTIdro
video_date: 2026-03-17T21:24:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/17/viana-afirma-que-mensagens-de-vorcaro-a-moraes-foram-enviadas-a-numero-funcional-do-stf-e-defende-afastamento-de-ministro.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/03/7377156-vorcaro-trocou-mensagens-com-numero-funcional-do-stf-diz-carlos-viana.html
---
Olha só, mais um escândalo absurdo, porque envolve o Alexandre de Moraes e o STF como um todo, né? Vocês lembram das mensagens que foram trocadas entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes no dia 17 de novembro de 2025, ou seja, no dia em que houve a prisão do Vorcaro, né, mais à noite naquele dia, ele trocou com o Alexandre de Moraes umas mensagens através de textos, né, que mensagem é temporária, né, em que ele perguntava e aí conseguiu bloquear e não sei que lá, alguma novidade conseguiu bloquear, né? Eh, agora o Carlos Viana confirma que essa informação tá na CPMI do INSS e ele checou o número que foi usado e era um número funcional do STF. Cara, isso é um absurdo. Ou seja, isso não apenas comprova que era o Alexandre de Moraes mesmo, né? Não tem outra alternativa,

como mostra que o Alexandre de Moraes estava usando o número funcional dele do STF para tretas com corrupção e coisa e tal com esse pessoal, o que é um absurdo completo, né? O o Carlos Viana pediu o afastamento do Alexandre de Moraes. Eu acho que é o mínimo que deveria acontecer o afastamento dele. Realmente um absurdo completo isso daqui. Vamos entender esse caso. Como é que isso

complica ainda mais a situação? Por quê? Porque o Vorcaro não ligou pro número pessoal do Alexandre Moraes. Não era ele falando com o Alexandre Moraes pessoa física. Ele tava falando com Alexandre Morais ministro do STF. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal One Capsulo. Essa notícia foi sugerida por link da imagem. Tem que ter 129 milhões de caracteres, caminhoneiro, marítimo, cubano em fuga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Carlos Viana é o o presidente da CPI do INSS, né? SP NSS, vocês sabem, conseguiu acesso aos dados do celular do Vorcaro para as informações referentes a eh créditos, né, e e eventualmente ligação com a CPMI do INSS como um todo, né, com aquela questão lá de consignados e coisa e tal. Então, esses dados do Vorcaro estavam disponíveis naquela sala cofre lá do eh eh do do Senado brasileiro, né?

E acabou, né, foi fechado aquela sala, como a gente explicou no vídeo mais cedo, o André Mendonça alegou que tinha risco de vazar as informações e coisas e tal, porque tinha informação de de festinha e vídeo de festinha, não sei que lá. Mas antes dessas informações serem novamente seladas, né, houve várias vários parlamentares que tiveram acesso a essas informações. E eu entendo que o Carlos Viana como presidente da CPI foi uma dessas pessoas que teve acesso. E ele fala aqui, ó, ele declarou que o magistrado, assim como Dias Tófoli, deveria estar fora do cargo para garantir a isenção das investigações. Eu concordo plenamente com Carlos Viana.

Tanto Tofol quanto Alexandre de Moraes deviam sair de suas vagas do STF nesse momento. É o que seria o adequado para isso, né? Por quê? Até porque a situação deles não vai melhorar à medida que o tempo passar, tá? A situação dele tende a piorar daqui paraa frente. Aqui, ó, o

senador Carlos Viana do Podemos de Minas Gerais, presidente da comissão parlamentar mista de inquérito da CPMI, que apura desvios ilegais do INSS, eh, e afirmou nessa segunda-feira que as mensagens enviadas, o Daniel Vorcaro, ao ministro do STF, Alexandre Moraes, foram destinadas a um telefone funcional da corte. Então, deixa eu explicar, talvez, talvez você não saiba o que que significa isso, um telefone funcional da corte, né? Eh, eh, isso acontece também com empresas privadas, tá? Você tem a sua linha pessoal de telefone, seu número pessoal de telefone, né? Mas a empresa não quer que os seus que os clientes da empresa e no caso do STF, órgãos públicos, que os clientes fiquem contactando o número pessoal das pessoas, porque, né, depois se a pessoa sair, vai que a pessoa é demitida ou se demite, né, e aí eh eh teria contato com o número pessoal da pessoa. Então, as

empresas geralmente e também os órgãos públicos geralmente eh eh fornecem para você um outro número de celular, que é o seu número funcional, ou seja, o número de trabalho. Então você passa a ter dois números. Você tem o seu número pessoal que você faz o que você quiser com ele, né, para continuar, ah, bater papo, marcar futebol no final de semana, enfim, você usa o seu número pessoal para assuntos pessoais e você tem um número profissional ou número funcional, que é o número que vai ser usado naquele cargo que você tá. Esse número não é seu, ele é do órgão que você tá trabalhando, ele é da da empresa que você tá trabalhando. Tipicamente a empresa paga por tudo, você não precisa pagar esse número, né?

E eh, mas também muitas vezes, eu não sei como é que é o caso lá do STF, mas muitas vezes também esse número fica num celular protegido, é um celular que você não pode instalar qualquer coisa porque tem o risco, né, de você sem querer instalar algum aplicativo que vai fazer fraude, né, que vai eh eh interceptar mensagens e coisa e tal, né, instalar um rat da vida. Então, geralmente, quando as empresas fornecem esse número, fornecem no celular próprio. E aí você fica com dois celulares. Isso é muito comum o pessoal andar com dois celulares, o o celular pessoal para informações pessoais. É, aquele celular é seu, você faz o que você quiser. Você

tem o número que você quiser ali, você faz o que você quiser com aquele celular. O outro celular é o celular funcional, né? O recomendado é que todo contato profissional que você tenha é no número funcional e não no número eh pessoal. Agora o que a gente tem informação aqui agora é o seguinte, é que o Alexandre de Moraes, o número que foi usado pelo eh eh pelo Vorcaro para contactar o Alexandre de Moraes não foi o número pessoal do Alexandre de Moraes. Eu não sei se ele tinha o número pessoal do Alexandre de Moraes, ele tinha o número funcional do Alexandre de Moraes. Isso

indica, pode indicar duas coisas, né? Primeiro pode ser, pode indicar que o Alexandre Moraes usava o número eh eh funcional dele para tudo, para qualquer coisa, para coisas pessoais e coisas não pessoais, né? ou então que ele tava tão, tava tão tranquilo que ele jamais seria pego nesse negócio, que ele começou a usar o número funcional para fazer trambique, né? Porque é o que indica esse caso, né? Eh, o número funcional, em tese, você só usa para coisas oficiais. Você pode ser chamado a

prestar conta do número e eh funcional, né? O número pessoal não. O número pessoal você falou lá, falou com quem quer que seja seu amigo, não é seu amigo, sei lá, se sua situação, né? Agora, o número funcional, a empresa pode até cobrar explicações suas, né? Você ficou até que hora? Você falou o

quê? Que informação que você passou para não sei quem, né? Enfim. Eh, eh, aqui, ó, essa conversa aconteceu no dia 17 de novembro, quando Vorcaro foi preso pela primeira vez e foi revelada pela colunista Malu Gaspar do Globo. Ainda de acordo com o senador Moraes, deveria estar fora do cargo. Eu concordo

plenamente com o senador Carlos Viana. Eh, eh, tá mais do que claro que há envolvimento do Alexandre de Moraes, há envolvimento do Tofoli. E para garantir que o STF vai fazer justiça de verdade nesse caso, era muito importante que esses dois estivessem fora. Porque veja, por mais que o relator do caso seja o André Mendonça e o André Mendonça não tem nenhuma ligação com esses dois, esses dois continuam no STF, continuam tendo muito poder de de eh conversa com o pessoal ali, de argumentação, coisa tal. Eles deveriam se afastar realmente, pedir licença de 120 dias, se afastar completamente até o esclarecimento desse caso todo do Banco Master para não deixar nenhuma suspeita no final das contas, né? Aqui, ó, o número que

aparece naquela mensagem é o o número funcional do Supremo. Cabe agora ao Supremo, oficialmente, se nós tivermos condições, nessas condições de investigação, que é o básico uma investigação profunda, que responda com quem estava aquele número de telefone no momento que Vorcaro manda mensagem, afirmou Viana em entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura, né? Veja, não é que exista um único número eh eh eh funcional para todo o STF. Existe um número funcional para cada ministro. Os ministros têm o número funcional e tem o número funcional também dos auxiliares dos ministros, tá? Todo mundo ali tem

número funcional próprio, né? Agora, e o que ele tá dizendo aqui é que pode ser que o Alexandre de Morais tivesse entregue o celular dele para outra pessoa, o número funcional dele para outra pessoa ficar conversando com o Vorcaro. Isso é possível. Isso não tira a culpa do Alexandre de Moraes, porque o Alexandre de Moraes continua sendo responsável por aquele número, que seja lá quem for que conversou com o Vorcaro através daquele número, fez isso com autorização do Alexandre de Moraes, porque o número é o número eh funcional do Alexandre de Moraes, né? Eh, o parlamentar, no entanto, declarou que ainda não oficiou a corte para confirmar a informação de maneira formal. Apesar disso, ele alegou que

checou oficialmente que o número de telefone pertence ao Supremo, né? Essa é a grande característica. Essa é a característica dos números funcionais. São números que não pertencem à pessoa. Você usa ele porque você tá trabalhando na empresa, mas o número pertence à empresa, né? Em empresas privadas, como

eu falei, a grande preocupação do pessoal é justamente você não levar cliente para fora, né? Você faz todo o contato com o cliente ali naquele seu número e amanhã você pede demissão ou você é demitido e coisa e tal, os seus clientes vão ligar para aquele, vão continuar ligando para aquele número. Assim, houve uma época que tinha um negócio chamado telefone de linha no Brasil. Não sei se vocês lembram dessa época, muito lá no passado, tinha um negócio chamava telefone de linha, que as pessoas ligavam pra empresa no telefone. Hoje em dia ninguém mais usa isso, todo mundo liga pro celular. E aí

o problema do celular é esse, né? Se a pessoa sai da empresa e leva o número do celular, o número do celular é dela. Vamos supor que ela saia da empresa A e vá pra empresa B, né? E aí ela vai levar os clientes todos, que os clientes ligam para aquele número para encomendar alguma coisa e vão acabar falando com a empresa B, né? Então isso eu tô falando no no setor privado agora no setor público também, nos órgãos públicos também a preocupação é essa, porque a pessoa ela pode ter um cargo e amanhã pode não ter mais aquele cargo. Então

ela não deveria ter mais acesso aos contatos, não teria não deveria ter mais a rede de contatos que eh se refere ao trabalho, né? Mais uma vez, é lógico, a sua rede pessoal é sua rede pessoal, você tem lá o seu celular pessoal, você tem seus amigos e coisas e tal, isso aí você que resolve com o pessoal, né? Mas a rede eh de trabalho, né, deveria ser essa, né? Viana também acusou Morais de usar o poder que tem como ministro de forma institucional. De acordo com ele, o magistrado eh eh a assim como Tofle já deveria estar sendo investigado pela PGR. Eu não tenho dúvida nenhuma disso.

O Alexandre Moraes já passou dessa hora de ser investigado, né? Aqui o pessoal do Globo ainda reforça que eh diferente do material enviado a CPMI do INSS, o material que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre horários de textos e coisa e tal e foi usado software específico, né? E isso aqui porque o Alexandre Moraes disse que não foi ele que falou, ele não falou com Vorcaro, não sei que lá. Ele pode até tecnicamente tá certo, tá? ele pode ter deixado esse número funcional dele com algum funcionário dele ali, mas de novo isso não quer dizer nada porque o funcionário tava com o número dele por delegação do Alexandre Moraes. Alexandre

de Moraes fala: "Você responde por mim aí nesse negócio". Então, ou seja, eh essa é a situação no final das contas, né? Espero que esse caso seja esclarecido aqui e concordo com Carlos Viana plenamente. Já passou da hora do Alexandre de Moraes e do Tófol serem afastados dos carros. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.