---
video_title: "PROTESTO de ONGs bancadas por EUROPEUS CONTRA o AGRO faz LULA ENCARECER SOJA BRASILEIRA"
video_id: Cxi4BDz6zVA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cxi4BDz6zVA
video_date: 2026-02-24T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/direitos-humanos/noticia/2026-02/governo-decide-revogar-decreto-sobre-hidrovias-na-amazonia
  https://www.estadao.com.br/sustentabilidade/lula-revogara-decreto-de-concessao-de-hidrovias-amazonicas-a-iniciativa-privada/
  https://x.com/LogInfra/status/2026290590783041888
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/norte/pa/ocupacao-indigena-veja-momento-em-que-manifestantes-chegam-a-cargill/
  https://x.com/pmarcelo1972/status/2026143709432074548 
  https://x.com/rosanagazola/status/2026055874213560423
  https://x.com/LogInfra/status/2026243159395627107
  https://braziljournal.com/governo-escuta-a-violencia-e-lula-recua-de-decreto-sobre-hidrovias/
  https://x.com/Reuters/status/2026157697171595288
  https://www.reuters.com/world/americas/brazil-revoke-waterway-decree-after-indigenous-protesters-occupied-cargill-port-2026-02-23/
---
O governo Lula vai cada vez mais paraa esquerda. Isso é muito ruim paraa economia brasileira. Fez, faz um estrago enorme paraa economia brasileira, mas de certa forma do ponto de vista político, é positivo, tá? É o que eu falo para vocês, cada vez que o Lula dá um passo em direção à extrema esquerda, ele perde votos, ele perde apoio, ele perde eh eh os brasileiros como um todo. A economia vai pro saco, mas ele perde apoio, né? E

ah ontem o governo Lula revogou um decreto sobre concessão de hidrovias na Amazônia. Para quem não sabe, a escoação de o escoamento de soja da região Centro-Oeste via o Amazonas já é uma realidade, funciona muito bem, é uma maneira altamente econômica e dá muita divisa pro Brasil, porque é muito difícil pro Brasil. O Brasil tem muita soja para escoar. O custo maior do Brasil com a soja é justamente o escoamento dessa soja, porque as estradas no Brasil são terríveis para chegar no Porto de Santos, para chegar em São Paulo. E quando você chega em São Paulo, como os maiores mercados consumidores estão no norte, o navio ainda tem que fazer um trajeto enorme.

Se você sai pelo Amazonas, você já tá lá no, já tá no, na na região norte, já tá no no hemisfério norte, né? Já é bem mais rápida a a o trajeto ali, você já economiza um bocado de coisa. Aí um monte de ON internacional contratou uns meia dúzia de índio para fazer um protesto para fechar um terminal lá. E o Lula falou: "Não, que eu vou obedecer e vou cancelar a privatização porque tá atrapalhando os índios". O que que tem a ver uma coisa com a outra? Privatização

com os índios. Ou seja, vai piorar a situação. Eh, veja, navegação do Amazonas é uma coisa muito boa, economicamente já tá funcionando, já existe hoje, tá? Não é, não é que tenha proibido não, mas é uma coisa que demanda muito investimento. Você tem que aumentar o calado dos rios, né? Você tem

que garantir a passagem nos navios e coisa e tal. Tem que melhorar a infraestrutura. Isso seria feito com a privatização. Agora não vai ser feito mais porque o Lula, é lógico, o Lula tá apostando no atraso. O Lula tá tá cedendo pra esquerda. Por quê? porque ele vê

[limpando a garganta] que vai perder a eleição e quer agora jogar da quebrar a economia do Brasil o máximo possível para prejudicar o próximo presidente. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Acho que já vivemos na Venezuela, Sindicato das Esposas que odeiam o Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O governo revoga decreto sobre concessão de hidrovias na Amazônia. Aqui, ó, a decisão atende reivindicação de povos indígenas contrários ao projeto. O que que uma coisa tem a ver? Por que que o

povo indígena vai fazer uma Eu explico para você, povos indígenas, entenda, europeus, os europeus organizam as ONGs, dão dinheiro para as ONGs, as ONGs pegam meia dúzia de índio. É meia dúzia de índio, tá? Se você for ver aqui a a a o protesto deles aqui, ó, é meia dúzia que tem aqui, ó, as imagens aqui, ó. Meia dúzia de índio. Não tem a uma tribo inteira aqui, ó. Aqui, ó. Não chega 100

índios aqui. Não tem 100 índios nessa porcaria aqui. E aí fazem um protesto e o Lula cede desse jeito. Já tinha publicado o decreto, ele revogou o decreto da privatização da hidrovia lá do Tocantins lá. Eh, aqui, ó, eh eh né, para quê? Para ceder a esse pessoal.

Ceder a esse pessoal por quê? Porque esse pessoal tem dinheiro, esse pessoal vai dar dinheiro pro Lula. A verdade é essa. O pessoal arma esse esqueminha, né? Contrata meia dúzia de índio ali por dá três batata pros índios lá, dá trê dá espelhinho pros índios. Os índios vão

lá, faz o protesto de merda deles. Aí pro Lula eles dão dinheiro bom. O dinheiro pro Lula é bom. O dinheiro pro Lula deve ser uma boa, uma boa grana que vai chegar na mão do Lula. E aí eles compram o Lula, o Lula volta atrás e prejudica o Brasil como um todo. Essa é

a nossa tragédia, que aliás não é a única na Amazônia. E por que que o pessoal da Europa faz isso? O pessoal da Europa faz isso. Por quê? Porque eles temem o preço da soja brasileira. O

Brasil tem uma capacidade de produzir soja que não tem igual no mundo. Se o Brasil conseguir botar a soja dele, mesmo com imposto de importação, com barreira, com não sei que lá, a nossa soja ainda chega eh eh competitiva em vários mercados do mundo. Se a gente consegue melhorar essa essa logística de extrair a soja do Centro-Oeste, aí pronto, aí eles se ferram. Então eles percebem que o mais barato é isso, né? brasileiro é tudo otário mesmo, faz o L, né? O pessoal otário para que

faz o L. Aí dá dinheirinho pros índios lá, dá espelhinho pros índios, os índios vão lá. Esse é o novo colonialismo, né? O pessoal é engraçado que o pessoal da esquerda reclama do colonialismo, mas eles fazem exatamente a mesma coisa. Pega um espelhinho, dá espelhinho pros índios, os índios vai lá protestar. Uma

coisa que é interesse do Brasil, é interesse dos próprios índios. Essa privatização, você ter uma escoamento melhor da safra, aí eles vão lá protestar e pronto, né? e acabam favorecendo os europeus e prejudicando os brasileiros. Aqui o ministério da Secretaria, eh, ministro da Secretaria Geral da Presidência, o Bolos, quem mais seria, né? É lógico que é o Bolos. Eu

falei para vocês, quando o Lula escolheu o Bolos, ele indicou claramente que ele tá fazendo inflexão pra esquerda. Ele desistiu de conquistar o centro, tá indo pra esquerda. Isso de certa forma é positivo pra gente, tá? Eleitoralmente isso isola o Lula. Tem um monte de gente do centrão, do pessoal aí da da centra esquerda, da centro direita, da isentosfera, que olha para isso daqui e fala: "Porra, isso vai me ferrar, né?

Então, pô, vou ter que ter que apoiar o Flávio Bolsonaro para tentar sair disso daí, né?" Lembra que quando o Lula eh veio em 2022, ele veio com aquela ideia, não, que é frente ampla. Ah, o Lula vai ser moderado. O Lula não é Centro Democrático, o Lula moderado, nenhuma. Lula foi 100% pra esquerda. Não

botou um ministro que não fosse de extrema esquerda. Ah, botou Simone Tebet e o Alkim ali, mas só como decoração, peça de decoração, zero poder no final das contas, todo mundo de extrema esquerda no final da conta, né? E agora eu espero que o pessoal tenha percebido, né? E aí ainda dá margem para esse tipo de coisa. Eh, de acordo com Bolos que concedeu entrevista Planalto ao lado da ministra dos povos indígenas, a revogação do decreto se deu após pressão feita por povos indígenas que habitam as regiões do Rio. Ô Bolos, fala a verdade,

pelo menos, cara, tu recebeu dinheiro da Europa e e voltou atrás nesse projeto. É isso, né? As ong deram grana e você voltou atrás nesse projeto. Todo mundo sabe, Isso daqui aqui, ó, o pessoal da logística infraestrutura coloca aqui, ó. Governo cancela a concessão. Não era privad concessão e

priva, tá? Mas o pessoal também fica querendo dizer que é porque são meio de esquerda também, tá? Ah, quer quer dizer que concessão é diferente de privatizade. É a mesma coisa, mesma bosta. Eh, que poderia levar investimento privado e melhorar a logística do país. Os vencedores, quem

ganhou com essa brincadeira, né? os concorrentes do Brasil, ou seja, os Estados Unidos, a União Europeia, que mantém o custo logístico do Brasil, um dos maiores do mundo, e financiam essas ONGs brasileiras justamente para manter isso. Ou seja, o pessoal dá dinheiro pra ONG, a ONG vai lá, junta meia dúzia de de índio, invade invadir, invadiram um terminal da Cargil no Pará. Cargil é uma empresa americana, mas fizeram uma invasão aqui, coisa e tal, né? Os americanos estão tão dentro cardião, Cardiu quer exportar soja aqui do Brasil. Eles têm interesse de exportar

soja, mas aqui nos Estados Unidos eles e estão do lado do pessoal também, estão dando dinheiro também para esse pessoal, né? Protesto acontece dentro de espaço interno do terminal inter multinacional desde a última sexta-feira, né? E a empresa alega que a disputa acontece entre as autoridades governamentais e a comunidade. nenhuma. É ONG pagando para tentar fazer para tentar coisar.

Fazem um negocinho desse, junta meia dúzia de de pé rapado, que é caso de polícia. Chama a polícia, prende esse pessoal todo e acaba com esse negócio rápido, né? E aí vem dizer que não, porque atendendo a comunidade indígena, olha aqui a comunidade indígena aqui, ó. Essa daqui ó, é a foto real da coisa. Tem um simbolozinho do PCB aqui, do Partido Comunista do Brasil, o símbolo da da do do comunismo aqui para você ver que é coisa do bolos mesmo, né? A imagem

original é essa daqui. Aí a o G1 publicou aqui, ó, uma imagem sem o símbolo do comunismo, porque é lógico, né? daria muito na pinta dizer que tem eh que foi eh comunistas que fizeram esse tipo de coisa, mas é lógico que foi. É a a nova ordem mundial aí, o pessoal que quer um governo mundial do mundo, né? A esquerda que quer controlar a coisa toda, que bancou, que banca esse pessoal, dá meia dúzia de espelhinho pros índios aqui. Os índios vai lá, faz

a invasão deles e coisa tal, os índios nem sabem o que tá acontecendo. Se eles soubessem, tavam do lado da da Cargil, tavam do lado do terminal lá, que é melhor para eles também, né? Aqui, ó. E aí, olha só o que causou isso aqui. Isso aqui é o engarrafamento de caminhões para a exportação ali. Repara, o pessoal

tem que atravessar um monte de estrada ruim para chegar nesse terminal para daí exportar. E aí os os idiotas lá invadiram por a troca de espelhinho, invadiram o terminal da Cargil e proibiram a exportação aqui. Tá aqui, ó. Mirituba Pará, onde onde possui estações de carga se transformou em um caos complexo completo agravado pela invasão de indígenas na Cardil. motorista não tem, não compensa mais fazer carga pra região. Esse é o local que deveria ter a

ferrogrão impedida pela justiça. Então ainda tem isso, né? A ferrogrão poderia fazer essa essa coisa toda. Olha a quantidade de carbono que tá sendo emitida aqui. Aí o pessoal disse que não, que não pode fazer a ferrovia porque vai gastar carbono, não sei que lá. Gasta-se muito mais com caminhão,

caramba. E de forma muito mais burra, né? De forma muito mais cara. No final das contas, ficamos eternamente escutando ONGs conservacionistas europeias ao invés de fazer o óbvio, que é o melhor pra gente aqui, que é botar ferrogrão, que é fazer os portos, que é privatizar o terminais ali na região do Amazonas, muito melhor esse tipo de coisa, né? Enfim, o governo escuta a violência, escuta a violência, não, ele, o governo sabe que aquilo ali é é armação. O

governo participa dessa armação. Isso daí tem dinheiro na mão do Lula. É dinheiro dado pro Lula que comprou o Lula. É mais uma decisão comprada do Lula e do Bolos nessa região, né? Aqui, ó, os europeus estão comemorando aqui. O

pessoal aqui todo feliz aqui. Ai, o Lula aqui, o Brasil revogou um decreto depois de protestos indígenas. Sim, os indígenas, por conta própria deles, fizeram um protesto ali, invadiram coisa e tal. A gente sabe do esquema. nenhuma. Isso aí foi indígena comprado

com espelhinho para fazer o interesse dos europeus e americanos. Muito triste isso daí. Mas aquele negócio, o pessoal fez o L, né, atestado de otário. Ai não, porque vai ser um governo moderado. nenhuma. nenhuma. Extrema

esquerda. Extrema, extrema esquerda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.