---
video_title: "LULINHA era CONSULTOR da FICTOR, investigada por LIGAÇÃO com CV: LEVOU SÓCIO para CONSELHÃO do LULA"
video_id: rimXo4mIOIo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rimXo4mIOIo
video_date: 2026-03-25T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/lulinha-atuou-como-assessor-da-fictor.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lulinha-foi-com-socio-da-fictor-alvo-da-pf-em-viagem-de-lula-a-china
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alvo-da-pf-ex-socio-da-fictor-e-um-dos-integrantes-do-conselhao-de-lula/
  https://istoedinheiro.com.br/pf-prende-14-e-confisca-67-celulares-e-muitas-joias-em-operacao-que-mira-ceo-da-fictor-e-cv
---
Eu tô falando que a situação esse ano vai ficar ainda muito pior pro Lula, que o pessoal tem informação, é assim, a gente não sabe ainda não, mas é, tem gente lá em Brasília que sabe de coisas que a situação, meu amigo, mal começaram os problemas do Lula com o com Banco Master e essa coisa toda lá. Isso aqui é só o comecinho da parada. A coisa vai piorar muito. Olha só a notícia que saiu agora. Lulinha atuou como consultor da Fictor. A Fictor, aquele banco que ia

comprar o Banco Master, lembra? e que acabou acabou falindo também, né, que a Victor fechou, vocês sabem, né, justamente porque foi pega nesse nesse rolo do Banco Master, ninguém confiava mais na Victor, né? Fechou também. Lulinha era consultor do cara, não? E e o pessoal da esquerda tentando falar de Bolsonaster. O Lulinha tava sentado no

como consultor da fictor, ia várias vezes no escritório da fictor, que a relação de Lulinha com a fictor foi mais próxima em 2024, não sei que lá. O Lulinha tava o tempo, não foi só isso não. Aqui, ó. Lulinha foi foi com o sócio da Victor na viagem do Lula à China. O Lulinha ajudou o dono da Victor a ir pra China com na viagem do Lula. O

cara, o da Victor, né, o o aqui, ó, ex ex-sócio da Victor, é um dos integrantes do conselhão do Lula e é integrante da Comissão Parlamentar de Inquérito, faz parte de um conselho de ligação do Brasil com o Bricks, com a China. Exatamente. Colocado lá pelo Lulinha, bicho. E agora o pior de tudo é que essa essa investigação do APF hoje sobre o Banco Victor, sabe o que que é? É por ligação com o Comando Vermelho. Aqui, ó.

É, olha o que eu falo para vocês. Caramba, bicho. Tá, tô, tô escrevendo na nossa cara agora. Não tem como negar o que eu falo para vocês. O Lula tá direito, inteiro nessa, nesse escândalo, né? E eu sempre falei para vocês, a

ligação da esquerda com o crime organizado aqui na América Latina é histórica, é comprovada, é documentada. Comando Vermelho, o vermelho do Comando Vermelho é do comunismo mesmo, é do PT, dessa coisa toda. E tá aqui, ó. Agora o a PF aprendeu 14 prendeu 14 pessoas, confiscou 67 celulares e muitas joias e uma operação que mira o CEO da Victor e o Comando Vermelho. A ligação, o a Victor lavava dinheiro pro comando vermelho. A Victor, o Lulinha, que era

consultor da Victor, aqui tá falando assessor aqui, mas na matéria ele fala que é consultor, tá? E eh consultor da Victor, eu imagino que recebia dinheiro da Victor, né? Um consultor trabalha de graça. Ninguém trabalha de graça, né? De alguma forma ele era recompensado ali pelo pessoal da Victor, né? E o o cara

botou ele no conselhão da do Lula, colocou ele na viagem do Lula paraa China para entrar no bricks e não sei que lá. Eu tô falando para vocês, meu amigo, olha, olha o financiamento da esquerda mundial aí a partir do crime organizado no Brasil. Por que que o Lula tá tão apavorado com essa história de considerar organizações criminosas, terroristas aqui no Brasil? Porque ele sabe que o financiamento do do PT vem todo do Comando Vermelho, do PCC, o dinheiro vem todo daí, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por piloto de fuga do Bolsonaro, Peter de Sunguinha na [ __ ] do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Lulinha atuou como assessor da Victor Folha de São Paulo, publicou isso agora, já já é uma bomba aí. É muito engraçado, né, que o

advogado do cara falou assim: "Não, porque no final das contas é mais uma tentativa de colocar o Fábio no meio de mais um escândalo, né? Ô meu amigo, [risadas] o teu cliente fica entrando nos escândalos todos, mas que que a gente tá tentando botar?" O cara era assessor da Victor, cara. Como assim? E o o cliente dele vai várias vezes no escritório da Victor, não sei que lá. Aqui, ó. Eh,

Fábio Luiz Luiz Lula da Silva, o Lulinha filho do Lula, que já tá enrolado no caso do careca do NSS com o roubo dos aposentados lá. É próximo do empresário Luiz Felipe Rubini, que é o ex-sócio da Victor, exsócio e CEO da Victor, tá? Ele era o dono da Victor, tá? E atuou como consultor do grupo, tá vendo? Eles eles botaram assessor aqui para ficar mais leve. Não que é só um

assessor, não. É consultor do grupo. Trabalhou com consultoria no grupo lá, ó. Nessa quarta-feira, dia 25, Rubini e acionistas da Fictor foram alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga suspeitas de fraudes bancárias associadas ao Comando Vermelho. O Comando Vermelho estava cometendo fraudes bancárias através do grupo Victor. O Comando Vermelho é vermelho de

ligação com comunismo. Já falei para vocês, né? Sempre teve essa ligação desses. É por isso que o Lula não quer que classifiquem o comando vermelho PCC como organizações terroristas, porque aí vai congelar as contas desse pessoal todo lá nos Estados Unidos. vai congelar o Victor, vai, sabe-se lá, se não tem outros bancos aqui no Brasil que ajudam essas organizações criminosas, vão ficar todo mundo congelado lá nos Estados Unidos se classificar o comando vermelho e o PCC como organização terrorista. É

por isso que o Lula tá apavorado. O Lula tá apavorado porque isso congela o financiamento da esquerda aqui no Brasil. Essa máquina de propaganda da esquerda, essa máquina de militância da esquerda, tem que ter alguém para bancar essa coisa. E quem é que banca? É o essa essa história de ligação do comando vermelho com a militância esquerdista.

Isso é documentado, não tô inventando esse troço não. Isso tem documento em livro, tudo tudo comprovado. Juntou na época, né, nas penitenciárias, alguns dizem que foi em Ilha Grande, né, na Ilha Grande, no presídio da Ilha Grande, antigo ex-presídio da Ilha Grande, não existe mais. Eh, eh, os militares botavam os guerrilheiros comunistas ali no presídio e botava o pessoal do tráfico de drogas também lá no presídio, que era é um presídio de segurança máxima, não tinha para onde fugir, né? Ficava numa praia deserta lá da Ilha Grande. E aí, ou seja, o os traficantes

de drogas tinham dinheiro para caramba, porque traficar droga sempre deu dinheiro, né? Eh, mas não tinham muita, eram grupos muito amadores na época no Brasil. Era, era muita gente que não tinha, não tinha capacidade. Os guerrilheiros, o pessoal da esquerda tinha sido treinado em guerrilha em Cuba, na União Soviética, tinha experiência com arma, não sei que lá. Juntou, formou o quê? Formou essa esses

grupos que você vê aí, comando vermelho, primeiro comando da capital, primeiro era falange vermelha, começou como falange vermelha. Por quê? Vermelho de comunismo, né? Foi trocada ideologia, coisa e tal, né? O a ideologia acabou infiltrando nesses grupos também. E daí

a falang depois virou o comando vermelho, né? E e justamente cresceu para caramba por conta disso. O primeiro comando da capital e todas as outras entidades que surgiram, todas esses outras facções do Brasil surgiram a partir do Comando Vermelho. Foi a primeira que surgiu, que ficou grande, né? Aqui, ó, a relação de Lulinha com a com Victor era mais próxima em 2024, segundo o relato de duas pessoas que trabalhavam com empresas do grupo e falaram na condição de não terem o nome citado. Contam que para não chamar

atenção, Lulinha restringiu a visita aos escritórios. No entanto, ainda foi visto na empresa no ano passado. Ou seja, o Lulinha ia era frequentador habitual da Victor em 2024. Em 2025, quando começou a dar merda, já teve associação dele com Careca do NSS, Roberta Luxinger, não sei que lá, o filho do rapaz, 300.000 pro filho do rapaz, não sei que lá. Quando

começou a dar essa merda, ele começou a restringir a visita ao Victor, né? Mas ainda teve lá algumas vezes ainda, tá? Eh, procurado pela Folha, assessoria de imprensa da Victor afirmou que esse tema deve ser tratado com Rubine. A assessoria do executivo, por sua vez, disse que não vai comentar sobre o assunto. Confirmou, né? Porque se não tivesse

nada a ver, eles falaram: "Não, não tem nada a ver. Nunca vi esse cara". Mas agora eles sabem que já estão sendo investigados, já tem polícia federal no caso, vão achar as evidências todas que Lulinha tava lá. Então eles não podem dizer mentir que que não tinha nada a ver. Então não não vamos eh eh falar nada, né? Segundo esses executivos,

Lulinha foi contratado para fazer a aproximação do Victor com o governo. Eles também afirmam que foi a partir desse trabalho que Rubini foi indicado para integrar o comando do conselhão, o Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável, um órgão consultivo da presidência da República, o conselhão, o grande sovieto. Você sabe que Soviete é conselho em em russo, né? a a União das Repúblicas Socialistas Soviéticas, né, que era o nome da da do comunismo na União Soviética, né, era Soviética de conselho mesmo, né? E tá aqui o cara era parte era um dos integrantes do conselhão do Lula. É, foi

colocado lá pelo Lulinha, a interferência do Lulinha lá, né? Ou seja, o Lulinha agia como como lobista para conseguir favor com o governo. Por quê? Porque era filho do Lula. E aí que eu falo para vocês, o lobby por si só não é necessariamente errado. Se é um

lobby de conversa do tipo de convencimento, não tem nada de errado. Você convencer, não, esse empresário que é muito importante, deveria fazer parte do conselho, não sei que lá. Mas vamos combinar que o Lulinha não precisa de nada disso. O Lulinha é filho do Lula, ele chega lá e manda, né? Ó, vou falar com o papai, vou ligar para papai aqui para botar no conselhão. Ou seja, é

outra história. Isso aí é uma coisa totalmente ilegítima. Se torna e tráfico de influência, né? Aqui a Secretaria de Relações Institucionais, órgão da Presidência da República, afirmou que Rubini não foi indicado por Fábio para designar o pro conselhão. Então quem é que indicou ele?

Me explica aí o Lula, por que que por que que o cara que tá sendo investigado de ligação com comando vermelho tá no conselhão do Lula? Me explica aí, ô Lula, qual que é a parada disso daí, né? A relação do filho do presidente também abriu o caminho para Rubini participar do grupo parlamentar de relacionamento com bricks no Senado. Pessoal do Senado aí Columbia, pessoal do Senado para dar dar pesquisar um pouco nisso daí, né? Por transitar no mercado financeiro, foi visto como uma pessoa importante para contribuir com temas nessa área do bricks e não sei que lá. E mais do que

isso, tá aqui, ó. Lulinha foi com o sócio da Victor, o tal do Rubini, né, que é o o dono da Victor lá, foi com acompanhado de uma comitiva de empresários. Lulinha foi visto com Rubini alvo da PF, né? Lula fez uma viagem de estado à China em abril de 2023, acompanhado de comitiva de empresários. Lulinha foi visto com o Rubini, alvo da PF. Ou seja, o Lulinha

tava nessa comissão de empresários do Lula, que foi à China em 2023, junto com Rubini, ligado ao comando vermelho, né? Aqui o empresário Lulinha com foi com ex-sócio da Victor, o Luís Felipe Rubini, a China durante uma visita de estado do seu pai, o Lula. É outra coisa que você não consegue comprar não, meu amigo. Se você quiser, vamos supor que você queira, você seja um empresário e quer visitar a China para passear lá com o Lula, não dá para fazer, né? Agora com Lulinha, meu amigo, usando Lulinha de consultor, não sei que é lá. Na manhã

dessa quarta-feira, Rubini foi alvo de busca de apreensão da operação Falax, deflagrada pela PF para combater fraudes bancárias. Como mostrou a coluna, o CEO da Victor, Rafael Gois, tinha lulinha entre seus amigos. O Gois também foi alvo de busca e apreensão na Falax. Aproximação com Lulinha e a empresa de investimentos resultou no convite para que Rubine integrasse o conselhão. E também uma numerosa comitiva de políticos e servidores públicos à viagem de Lula à China em abril de 2025 foi acompanhada por dezenas de empresários de vários setores. Segundo o

participante, o grupo era tão grande que os brasileiros se dividiam entre dois hotéis na capital chinesa. Segundo as investigações da Falax, o grupo integrado pelos executivos da Fictor usava empresas de fachada e estruturas empresariais para esconder a a origem ilícita do dinheiro, inclusive da facção criminosa Comando Vermelho. Ih, rapaz, eu vou te falar uma coisa aqui, ó. Os documentos que que embas operação, a Fictory identificou contatos entre os dirigentes da empresa e Thiago Branco de Azevedo. Vulgo ralado. Caraca, ralado,

cara, hein? para PF ralado era o responsável pela lavagem de dinheiro do grupo, conhecido como Bonde do Magrelo. Ih, caraca, um braço do comando vermelho no interior de São Paulo. Funcionários de bancos como a Caixa Econômica inseriam informações falsas nos sistemas bancários para permitir saques e transferências indevidas. Depois, os valores eram convertidos em bens de luxo e criptomoedas para dificultar o rastreamento. Ou seja, é o golpe que

teve que teve toda a investigação agora, né? O bonde do magrelo, meu amigo, aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó, a relação com o sócio da Victor levou ele a integrar o o conselhão da República, é o conselhão do Lula. O Lula tá o o o Rubini tava lá no conselhão do Lula, né? E eh e de novo, cara, é ligação com o comando vermelho.

Olha só, eu falo para vocês, bicho, o esse caso do master e do INSS, isso não vai acabar não, mas vai piorar muito pro Lula ainda, cara. O pessoal sabe que a situação do Lula esse ano é é é destruz é explosiva. Não tem chance do Lula chegar vivo eh politicamente até o final do ano. É o que o pessoal tá vendo com isso daqui. Olha só, é mais um uma explosão nisso aqui. É isso aqui explica

muito porque que o Lula não quer que considere o Comando Vermelho PCC como organizações criminosas. Já pensou? Eles entram na Magnitsk lá na no na lista de bloqueio da OFAC. Aí acabou esses esses bancos todos que estão negociando com comando vermelho, não sei que lá. Se ferra todo mundo. O Lula e o Lulinha

ficam ferrados nessa história, né? Olha que coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.