---
video_title: "EX-MULHER de VORCARO critica DIVULGAÇÃO INDEVIDA de CONVERSAS ÍNTIMAS, sem LIGAÇÃO com INVESTIGAÇÃO"
video_id: ERT2-rsrOjw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERT2-rsrOjw
video_date: 2026-03-08T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/ex-mulher-de-vorcaro-rompe-o-silencio/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/o-incomodo-de-andre-mendonca-com-os-vazamentos-do-celular-de-vorcaro.ghtml?utm_source=X&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/sem-vorcaro-cpmi-passa-a-mirar-ex-namorada-de-banqueiro
  https://pt.brazilstockguide.com/insights/daniel-vorcaro-banco-master-scandal/
---
a ex-mulher do Vorcaro, a Marta Graef, ela eh eh criticou a vazamento de dados e conversas pessoais e nesse aspecto ela tem razão, tá gente? Eu mesmo faço uma meia culpa aqui. Eu cheguei a fazer vídeo falando sobre conversas aleatórias e coisa e tal. Tudo bem que eu de propósito, eu evitei as os trechos mais constrangedores e, né, porque tem uns trechos aí que estão circulando por aí de doença venéria, de traição, de um monte de coisa aí que que teria na conversa deles, né, que realmente é é chato, porque a verdade é a seguinte, o Vorcaro é um criminoso? Sim, ele é um criminoso, mas não é por isso que a gente tem o direito de ficar vendo as mensagens particulares dele e pior da esposa dele, o ex-esposa dele, que eh em princípio até onde a gente sabe não tem nada a ver com isso, né? É lógico, não

se pode descartar que ela também tem ajudado ele nesse nesse império criminoso, mas isso até aqui, até o que a gente tem de informação, não temos nada sobre isso. Então, respeitar a privacidade dela é uma coisa realmente importante, né? E e realmente foi um absurdo o vazamento, o nível de vazamento das conversas que teve conversas puramente de eh ah, são conversas ridículas que chamam atenção. É verdade, são ridículas, chamam atenção, né? A curiosidade humana é isso daí mesmo. Mas a verdade é que do ponto

de vista jurídico e do ponto de vista moral é invasão de privacidade, tá? Eu lamento ter feito o vídeo aí que eu falei sobre algumas das mensagens lá no início e eh prometo não falar mais sobre as mensagens que estão circulando por aí, porque realmente é uma coisa que não leva a nada, não ajuda absolutamente a nada, né? É, muito embora o meu canal seja pequenininho, que tá falando aí, tem um monte de de jornais de grande circulação falando sobre isso. Então, meio que, né, e eh confidencialidade tem isso. Uma vez quebrado, meio que não faz diferença. Mas de qualquer forma, pela

questão moral da coisa, eu acho que é chato esse tipo de coisa. Vamos entender aqui o que que ela falou. O próprio próprio André Mendonça tá incomodado com isso. Por quê? porque ele entende que de fato é exatamente isso. Ou seja, a a

quebra de sigilo é para avaliação ou para a identificação de provas e e detectar como é que foi o crime cometido lá, os crimes eventualmente cometidos lá no banco master. Não é para fuçar que o cara falou sei lá o que com L, a língua do Cebolinha, não sei. Isso é coisa interna deles lá, da vida deles pessoal. Ninguém tem nada a ver com isso, né, meu amigo? Nenhum de nós sobrevive a esse tipo de coisa, tá? Se você achou

vergonhoso que o Vorcar escreveu, vai pega, pega os seus aí para você ver se não vai ter besteira também, né? Então esse tipo de coisa é totalmente sem sentido realmente vazar esse isso daí. Vamos entender isso aqui porque a a o ponto que eu acho que interessa pra gente é será que isso pode ser que a Marta Graef pode ajudar a desvendar essa história toda? Isso é um ponto que eu acho que é interessante da gente entender se ela com, a gente viu que algumas mensagens trocadas pelo Vorcaro com ela eram interessantes para esclarecer os crimes. Aí sim, aí é interesse público, né? E outra coisa

curiosa é que uma dessas mensagens, justamente uma mensagem do Vorcaro para ela, ele diz que eu sou a anarquia do sistema. Se pessoal não sabe o que que é anarquia. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Minha Ucrânia, minha vida, Sanduích, Iche e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A ex-mulher do Vorcaro rompeu o silêncio e falou que classificou a exposição de diálogos íntimos como violência contra a privacidade feminina, né? Eu diria que além disso uma uma violência contra a privacidade de qualquer pessoa, né, do do próprio Vcaro, eu acho que não deveria. Ah, mas

ele cometeu crime, Peter, então vamos falar tudo dele lá. Não, não, não, não, não, não é assim que funciona a coisa, não. Os crimes, as frases e coisas que foram ditas que tenham realmente ligação com os crimes, evidentemente tem que ser exposto, não tem o que dizer. Mas o resto lá, a conversa dele com a namorada e não sei que lá, coisas que, né, não tem nada a ver com nada. Eu acho que é uma besteira realmente esse tipo de coisa pertence à esfera privada de cada pessoa e não não deve ser divulgada de forma alguma, né?

Infelizmente é da natureza humana ter curiosidade e querer saber essas esses detalhes picantes das coisas, né? Da mesma forma que eu falo a tal a tal das festinhas que teve lá em Trancoso e eventualmente em Brasília e coisa e tal. Meu amigo, se todo mundo ali era maior de idade e tava ali de livre espontânea à vontade para ver o que que eles estavam fazendo ali? Eu não tenho nada a ver com isso. Eu acho que nem deveria vazar imagens e coisas e tal. Agora, ah,

mas foi o deputado falando de tal. Ah, mas foi o juiz falando de tal. Aí tem que saber, porque, né, isso pode indicar que o juiz estava ajudando o vorcam de alguma forma ou de outra. Então, ou seja, você pode estar indicando nessa história, né, alguma coisa para descrever o comportamento criminoso. É importante separar as duas coisas, né?

Não é porque o Vorcaro cometeu um crime que ele não tem mais direito à privacidade nenhuma nesse mundo. Ele pode fazer qualquer, fuçar qualquer coisa dele. Não. As coisas que tm a ver com o crime ou eventuais outros crimes que ele possa ter cometido, né? Tem aí algumas dicas de que ele conversou com fulano, conversou com Beltrano. Em

princípio, conversar com fulano e Beltrano não quer dizer nada, né? Mas não deixa de ter indicação política aí, né? A gente sabe que o modus operand do Vorcaro era justamente fazer as esculhambações dele no mercado financeiro e se proteger nas alianças políticas. Então, eh, se o Vorcaro falou com político, por exemplo, eu falei aqui sobre a conversa dele com o Dória, ah, mas era só uma conversa que não tinha nada a ver. Não, a gente não sabe aí não dá para saber. É uma conversa que não

tem nada a ver. Não sei. O Dória tem que saber exatamente por porque de novo, o modos operand do Vorcaro era se apoiar em políticos. Pode ser que de fato o Dória tava lá, teve uma mensagem com ele, não tinha nada a ver. OK, pode ser que não tenha nada a ver, realmente, pode ser que não, pode ser que indique que o Dória era uma das pessoas que tava ajudando o Vorcaro nessa blindagem política que ele criou sobre o Banco Master, né? Ainda mais sabendo que

muitas dessas pessoas que estavam envolvidas nessa blindagem política do Banco Master aí eram do PSDB, do PSD era a turma da esquerda lá de Paulista, né? Era o próprio Alexandre de Moraes é dessa turma, né? Então esse tipo de mensagem, não tenho o que dizer, mas mensagem de, ah, que ele conversava com a namorada, coisas aleatórias, pô, isso aí não quer dizer nada, realmente, né? Aqui, ó, Marta Graff classifica exposição de diálogos íntimos como violência contra a privacidade feminina. A privacidade dela foi violada, realmente, até aqui a gente não tem nenhuma evidência de que ela tivesse envolvida em qualquer coisa errada.

Então, realmente, eh, assim, de novo, as coisas que ela falava que ajuda a esclarecer o caso que o Vorcaro falou para ela, não, porque eu tava com Alexandre de Moraes, eu tava com não sei que lá, não tem como evitar, mas a conversa dela, o que ela falou e coisa e tal, realmente é uma quebra de privacidade que não tem lógica nenhuma, né? A defesa de Marta Garaf reagiu publicamente ao vazamento de comunicações privadas mantidas com o banqueiro Daniel Vorcaro, atualmente detido na Penitenciária Federal de Brasília, né? Em comunicado oficial enviado à Oeste nesse domingo, a ex-companheira do dono do Banco Master manifestou consternação com a divulgação de mensagens fragmentadas retiradas de ambiente restrito do casal. Marta classificou o episódio como uma grave violência e descarta a inutilidade dessas informações para o progresso das investigações. É verdade. É exatamente

isso, né? A senora Marta Graef, através de seu advogado, informa que resta consternada em face de grave violência que vem sofrendo, considerando a exposição manifestamente ilegal e impressionantemente inútil de mensagens fragmentadas trocadas no sagrado ambiente restrito da intimidade do casal. Importa destacar que a senora Marta Graef não mantém relacionamento com o senor Daniel Vorcaro há meses, sendo imperioso ressaltar que ela jamais esteve envolvida em qualquer tipo de ilucitude penal, né? Realmente, até onde a gente sabe, não tem nada nisso daí. Ela não tem nada a ver com nada, né? Eh,

e ela terminou o relacionamento no momento que ela percebeu que o cara era um pilantra, né? Eh, entre referida publicização eivada de manifesto de desvio de finalidade mostra-se não apenas inócua a qualquer procedimento investigativo penal, mas subversiva aos valores morais e garantias constitucionais que asseguram a inviolabilidade da intimidade, né? Na realidade, tal difusão serve mais a a desregrada vilipendiação da esfera privada feminina, que no contexto brasileiro ainda é tema que parece prudente atenção, não havendo falar em recreação com devastamento da vida privada de uma mulher, né? Isso é verdade. Ela tem toda a razão nisso daqui. De fato, é um absurdo, né?

Eh, então, ou seja, é o que ela tá colocando aqui. E não é o não é não é só ela que tá incomodada com isso. O André Mendonça também tá muito incomodado com esse tipo de coisa. o incômodo de André Mendonça com os vazamentos do celular do Vorcaro e esse tipo de coisa depõe contra a CPI do INSS, tá? Porque parece que pelo menos parte desses diálogos foi vazado através da CPI e da CPMI do INSS, né? A CPMI, ela recebeu essas

informações e teoricamente ela divulgar coisas que tenham a ver com roubo do NSS ou até com outros crimes cometidos pelo Vorcaro. Mais uma vez, isso é justo. A a a e o a população merece saber dos crimes que eventualmente o Vorcaro tenha praticado ou deixou de praticar dos contatos que ele tenha com políticos e figuras conhecidas da esferas pública brasileira. Agora que o cara falou peleleca com a namorada, meu amigo, foi ela que falou com ele, não sei. Um dos dois falou com outro lá. Quem quem se

interessa com isso? Não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? É lógico, a gente sabe que é o povo gosta, né? O povo adora uma fofoca, mas realmente é errado esse tipo de coisa, né? Na Alemanha, onde participou de um evento na Universidade de Frankfurt, André Mendonça ficou bastante incomodado com os vazamentos nos últimos dias de material sigiloso aprendido pela PF no celular do Daniel Vorcaro. Na decisão

que levou à prisão de Daniel Vorcaro, ele deixou de fora deliberadamente elementos do relatório que da investigação que ainda que na avaliação do ministro teriam o potencial de atrapalhar a condução do processo futuramente. O que dava para colocar nesse momento foi incluído na fundamentação da autorização de prisão preventiva dois ex-banqueiros e de três associados. parte do material comprometedor foi compartilhado pela pela PF, com a CPMI do INSS, com a PGR e com a defesa dos acusados. Isso aqui é um ponto importante, porque tão dizendo que foi a CPMI que vazou esses dados, né? Mas pode ser também a PF, pode ser a PGR e pode ser a defesa dos acusados, tá? O próprio Daniel Vorcaro recebeu o

conteúdo do próprio celular dele na defesa. Ele tem que ter direito a isso para poder fazer sua defesa, para ele saber as coisas que a a acusação tem contra ele, né? Então ele determinou a abertura de um inquérito policial para investigar a divulgação das informações obtidas a partir da quebra de sigilo. Porém, ele destacou que o sigilo da fonte, a garantia constitucional do trabalho do jornalista deve ser preservada na apuração. Ou seja, os jornalistas que divulgaram isso daí, isso é uma coisa muito importante, porque o Alexandre de Moraes, ao contrário, não deixou de fazer ameaças veladas a jornalistas por conta de vazamentos de informações, né? O André

Menos deixou claro, jornalista não é para investigar não. Se alguém vazou a informação, essa pessoa fez errado. Se alguém por por dever funcional tinha o dever funcional de manter o sigilo e não fez isso, essa pessoa pode ser acusada de alguma coisa, né? Enfim, eh é um caso realmente que chama atenção isso daqui porque é errado mesmo. No caso aqui da da coisa, é diferente do caso do Eduardo Taglia Ferro. O Eduardo Taglia Ferro

vazou coisas que indicam cometimento de crime pelo Alexandre de Moraes na Vazatoga. Então tem que vazar mesmo. O que tem a ver com crime tem que ser exposto, tem que tá pro público saber. Agora, outras conversas aleatórias de coisas que não tem nada a ver com nada, realmente é um absurdo, né? Agora, tudo isso daqui pode acabar eh sendo uma coisa importante no sentido de que o Vorcaro não pode ser chamado para testemunhar na CPI porque ele é acusado.

Lembra que na legislação brasileira uma pessoa que é eh eh acusada de alguma coisa, muito corretamente, ela não pode criar provas contra si mesma. Então você não pode obrigar, por isso que que o Vorcaro não é obrigado aí na CPMI. O Vorcaro não é obrigado a falar na CPMI porque ele estaria criando provas contra ele mesmo, né? Ele pode ser convidado, ele pode falar se ele quiser, mas ele não pode ser obrigado a isso, né? Agora, a CPMI tá pensando em chamar ela, por quê? Porque ela é testemunha. Ela não é

ela não é acusada de nada. Então, ou seja, ela ela pode ser obrigada a ir na CPI. Se se a CPMI chamar a mulher do Daniel Vorcaro, ela é obrigada aí. Qualquer pessoa que tenha ligação, que possa ser testemunha de alguma coisa, é obrigada aí. e é obrigado a esclarecer a eh qualquer coisa que tenha de o que ela souber. É lógico, ela pode não saber de

ela aparentemente, né, a mulher do cara, mas não não sabia das tretas que ele tava falando ali. Mas pode esclarecer, por exemplo, a o Alexandre Morais que o Vorcaro tava falando, era o Alexandre de Morais ou era outro Alexandre Morais? É uma coisa que ela pode esclarecer. Ela viu a imagem do Alexandre Morais, supostamente, que seria o Alexandre de Morais lá no vídeo que ela fez com o Vorcaro, né? Então, ou seja, é esse tipo de coisa aqui, eu acho que é uma coisa que pode realmente ajudar em alguma coisa, né? Eh, eh, e sem, evidentemente

trazer os outros as outras conversas que não tem nada a ver com nada, que é uma besteira da nada, que não tem motivo nenhum para para questionar a conversa íntima, por mais ridícula que seja, é da esfera íntima da pessoa, né? E eh finalmente outra coisa, diga a eles que eu sou um anarquia do sistema. O pessoal gosta de colocar anarquia como sendo ausência de regras. Eu vou quebrar todas as regras e coisa e tal. E não, anarquia não é isso. Anarquia é ausência de poder

coercitivo, de obrigar as pessoas a fazer algo que você quer que elas façam. O governo adora usar a a coação, né? Obrigar pessoas a fazer coisas. Anarquia é você não ter essa esse poder, é os acordos serem voluntários. Então, o que o Vorcaro falou aqui, tá errado. O

Vorcaro é o socialismo do sistema. Roubalheira, corrupção e e uso de coação para e enriquecimento chama-se socialismo, não se chama anarquia, tá? Só para ficar claro, isso é um ponto muito importante, porque até no anarcocapitalismo, muita gente tem essa dúvida, não, anarcocapitalismo, não vou viver sem regras, sem nada. Não, não é essa ideia. Anarquia é ausência de poder coercitivo. Você pode, e fazer acordos,

você pode fazer contratos. Contratos fazem lei entre as partes, mas você não pode impor a ninguém. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.