---
video_title: "CARECA do INSS usava o NOME de LULINHA para FAZER CONTATOS e NEGÓCIOS em BRASÍLIA, como PADRÃO"
video_id: loRl0ywXIPU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loRl0ywXIPU
video_date: 2026-02-04T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/careca-do-inss-citava-lulinha-ao-tratar-com-parceiros-comerciais-diz-testemunha
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/cpmi-do-inss-pode-quebrar-sigilo-de-lulinha-e-luchsinger-nesta-quinta
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/relator-pede-quebra-de-sigilo-bancario-e-fiscal-de-lulinha/
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/homem-que-denunciou-careca-do-inss-e-lulinha-reclama-de-abandono-da-pf-inferno
---
Ih, rapaz, a CPMI do INSS vai julgar agora se quebra o sigilo fiscal do Lulinha, tá? Quer citar o Lulinha, quer usar o Lulinha para chamar o Lulinha para falar e quer quebrar sigilo, quer fazer um monte de coisa com Lulinha. Tá explicado aquela matéria de ontem do Lauro Jardim falando que ai o Flávio Bolsonaro tem ligação com careca do INSS. Era uma ameaça para dizer: "Olha, não pode, não pode convocar o Lulinha, não, não pode convocar o Lulinha". Mas o pessoal não caiu nessa não. Vamos

convocar o Lulinha. Aqui, ó, tá? Tem mais informação aqui de que o careca do INSS citava o Lulinha sempre que ia tratar com parceiros comerciais, ou seja, o Lulinha era o cartão de visitas dele, é lógico, é o lobista, né? E além disso, a CPMI do INSS decide se vai blindar ou quebrar os sigilos de Lulinha na quinta-feira agora, daqui sem ser e hoje, amanhã, né? Então vamos torcer para para conseguirem fazer isso. Eu

torço para que consigam fazer isso. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por boleto do sindicato da multimídia, pedra fuzil, florzinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Careca do INSS citava Lulinha ao tratar com parceiros comerciais. Olha só, tem testemunha, né? Ex-funcionário do Careca, do INSS, detalha com exclusividade a coluna a relação do lobista com o Lulinha. O Lulinha era o

abridor de chaves do pessoal do Careca, que é um ex-funcionário do lobista eh careca do INSS afirmou a coluna que o empresário costumava esbanjar a suposta relação com Lulinha ao tratar com fornecedores e parceiros comerciais. É lógico, isso é uma é um abridor de portas, né? Ah, eu vou chegar lá em Brasília para falar com o fulano. Olha só, sou amigo do Lulinha só. Ó, ó, Lulinha é meu amigo, hein? Tem foto

minha com Lulinha aqui. Olha o Lulinha aqui no meu meu celular aqui, ó. Isso, né? Evidentemente abre portas para ele. Veja, mesmo que o Lulinha não tenha pedido pro Lula, eh, pro pai dele, né?

Ô, ô, Lula, arruma pro careca seu ouvido, não sei, não sei que lá. Basta você ter a relação, isso já é uma uma vantagem, isso já dá uma uma força pro cara, né? É o que eu falo, a mera presença da pessoa, a mera e ligação com a pessoa já dá uma força nesses círculos de Brasília. Quando teve aquele caso do Daniel Vorcaro com o Alexandre de Moraes e o cara do BRB, vocês lembram isso? Foi notícia alguns dias atrás, né? O Paulo

Henrique Costa foi na casa do Vorcaro na época que estavam negociando a compra do master pelo BRB e lá estava o Alexandre de Moraes. Olha só, não precisa nem o Alexandre de Moraes falar nada. Ele não precisa falar nada. Ah, ó, compra aí, hein? Compra aí, ajuda nós aí, compra aí o o BR, o master, né? Ele não precisa

falar isso. Só o fato do cara tá lá na casa do do Vorcaro já é uma indicação para o Paulo Henrique Costa e para qualquer eh eh burocrata lá de Brasília, qualquer político lá de Brasília, que o Vorcaro tem as costas quentes. Não, o Vorcaro tá aquecido, Vorcaro tá bem, né? E de novo, esse pessoal todo errou ao subestimar o tamanho do buraco do Vorcaro. O buraco do Vorcaro era muito maior que o pessoal imaginava. Eles

achavam que não ia dar essa merda toda no final das contas, né? Mas mas deu, né? Enfim. Eh, eh, mas é isso que eu digo. E o mesmo caso vale aqui com careca do NSS e o Lulinha. Só que se

fosse só isso, o Lulinha dizer usar o nome, desculpa, o o careca do NSS usar o nome do Lulinha sem o Lulinha fazer nada, não teria problema. O Lulinha não teve culpa. O Lulinha não fez nada. O careca do é porque parece que ele tem o careca do INSS é amigo da Roberta Luxinger, que é amiga da mulher do Lulinha. Então assim, por um acaso eles são próximos com o Lulinha. Ele usava o

nome do Lulinha. Em princípio, isso por si só não implica o Lulinha na parada. Só que não é só isso. A gente tem informação de que o Lulinha foi no Ministério da Saúde para tentar ajudar a entrar lá na questão lá do canabidiol e não sei que lá. Várias operações do careca do INSS. Ou seja, se fosse só

isso aqui, o Careca do NSS usar o nome do Lulinha o tempo todo, você podia dizer: "Ah, mas o Lulinha nem sabia disso, tava usando o nome dele indevidamente. O Lulinha não sabia, ele tava usando indevidamente o nome, mas não é só isso. Tem mais informações disso daí, né? Essa é a primeira entrevista dada pelo ex-funcionário do Careca à imprensa. A coluna esteve com a testemunha na última semana. Optou-se por preservar o nome

dele em razão de supostas ameaças que o lobista tenha teria feito em meados de junho de 2025. Tá? Eu não sei quem é essa testemunha, mas eu acho que é a mesma que falou que o Lulinha recebia uma mesada de R$ 300.000 por mês do Careca do NSS, né? e que ficou depois comprovado porque a polícia pegou num telefonema, numa troca de mensagem de WhatsApp do Careca com a Roberta Luxinger, exatamente essa informação sobre esses 300.000 serem para o filho

do cara ou alguma coisa assim, eu não lembro direito não, mas tinha essa informação lá na conversa dos dois lá e indicando que realmente era para pagar R$ 300.000 pro pro Lulinha, né? Aqui, ó, diálogos obtidos pela Polícia Federal e o lobista e um outro funcionário revelam que o empresário mandou 1,5 milhão para Roberta Luxinger, amiga de Lulinha e alvo da última fase da operação sem desconto. Em uma dessas transferências, o careca do INSS explicou por mensagem de texto que o dinheiro era para o filho do rapaz. O filho do rapaz é o Lulinha, né, evidentemente, né? A amiga do filho do

presidente Lula é apontada como núcleo político do careca do INSS. Mesmo após a deflagração da primeira fase da operação em abril de 2025, ela manteve relação com lobista, segundo a Polícia Federal. A corporação também identificou a partir de trocas de mensagem entre Roberta e o Careca do NSS que ela avisou o empresário que a a PF aprendeu o envelope com o nome do nosso amigo, ou seja, tem um envelope com o nome do Lulinha na Polícia Federal, né? E manifestou a preocupação com a divulgação desse vínculo, né? Pois é. E

é isso que eu falo para vocês. Se fosse só o careca do INSS usando o nome do Lulinha sem nada, não teria muita coisa para criticar o Lulinha. Mas não é só isso. Tem muito mais do que isso. Lulinha recebia grana dessa parada, né?

Então a e a por isso a importância da CPMI do INSS para decidir se quebrar os sigilos do Lulinha. A gente sabe que é uma pressão muito grande do Lula, evidentemente, do governo para blindar o Lulinha, para não quebrar os sigilos dele. É por isso que falaram aquela matéria ontem falando ai que o Flávio Bolsonaro ligado ao careca não tem ligação nenhuma, não tem lógica nenhuma aquilo. Mas enfim, e vai ser votado nessa quinta-feira, dia 5/02, a quebra de sigilos bancário e fiscal do empresário Fábio Luiz Lula da Silva Lurinha. Há também requerimentos de quebra de sigilo de Daniel Fontinelli, publicitária que fez várias campanhas do PT e da lobista Roberta Luxinger, amiga de Lulinha. Na verdade, ela é amiga da

mulher do Lulinha, né? Mas acaba sendo a mesma coisa, né? O colegiado investiga possíveis ligações do trio com o empresário careca do INSS. Como apontou a coluna, Daniele Fonteles recebeu um pagamento de 200.000 de uma empresa de consultoria com indícios de ser de fachada, a Spider e eh mensagens do WhatsApp revelados pela coluna do Tárcio Loran no Metrópoles mostram que a Daniele coordenava a operação da maconha medicinal da tal da do da canabidiol lá em Portugal, né? Já Roberta Luxinger é

amiga pessoal de Lulinha e trabalhou junto com o Careca. É ali Antônio Carlos que é o careca do NSS participaram de reuniões do Ministério da Saúde para tratar de interesse de uma empresa de telemedicina. Então, sim, essa é a questão. Eu acho muito importante essa quebra de sigilo. Vamos ver o que que vai acontecer aqui, ó. O relator pediu a

quebra de sigilo bancário e fiscal do Lulinha. Vai ter que ser votado agora na comissão. Infelizmente a CPMI tem uma maioria de pessoas ligadas ao Lula. Então, eu não sei se vai ter sucesso isso. Não, vamos torcer para sim, mas eu acho que existe a possibilidade de não.

Eu tenho mais expectativa na no trabalho da PF. PF também tá fazendo corpo mole com Lulinha, mas o André Mendonça, que é o relator dessa ação lá no STF, já cobrou a PF. Pera aí, como é que não estão investigando esse troço aqui? Cadê a investigação em cima da Roberta Luxinger e do Lulinha? Tem que investigar esse troço, pô. O nome dele

está surgiu ali em mensagens e coisa tal, tem que ser investigado. Vamos ver se a PF se move agora. A contragosto, certamente a PF do Lula não quer investigar o Lulinha, mas vai ter que ser isso, né? Outra coisa que chama atenção que é a testemunha aqui desse caso aqui, né? É aqui, ó. Homem que

denunciou careca do INSS, Lulinha, reclama de abandono da PF. Ele entregou um monte de coisa pra PF. A PF não quer fazer entrevista com ele. A PF não quer. Por quê? Porque ela sabe que o cara sabe

das coisas todas, pô. Vai atrapalhar a gente. A gente tentando salvar o Lulinha aqui, tentando dar um jeito de não implicar o Lulinha no escândalo do NSS e o cara explicando tudo, mostrando as coisas todas, né? Enfim. Ah, vamos torcer pra coisa caminhar bem nisso daqui, né? De novo, eu tenho mais

expectativa na investigação da PF forçada pelo André Mendonça, do que na CPMI, que eu acho que a maioria do governo vai conseguir bloquear essa quebra de sigilo. Mas vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.