---
video_title: "IGOR 3K RESPONDE e DÁ A VERSÃO DELE do que ACONTECEU com MONARK"
video_id: I5O9Pl0uZe4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I5O9Pl0uZe4
video_date: 2026-06-27T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=U1taehhX9og
  https://x.com/BrunoMAiub/status/2070331560939729015
  https://www.youtube.com/watch?v=J1uOTYntU0E
---
O Igor 3K fez um vídeo eh explicando o ponto de vista dele do que tá acontecendo, tanto com Nukit Tange ao Monarque, quanto também algumas críticas que o Sacani fez depois de que saiu lá do Flow, né? Eu fico numa posição muito complicada porque eu gosto de todo mundo ali. Eu gosto do Igor, eu gosto do Monarca, eu gosto do Sacan, não tenho nada contra ninguém, não sei quem tá certo, quem tá errado, mas eu acho que é interessante a gente analisar esse ponto, até porque tem algumas coisas aqui que eu eu sempre explico para vocês que sempre tem dois lados da coisa. Esse negócio de achar que ah, o o cara sacaneou porque o cara que falou que tava tinha sacaneado, não, sempre tem dois lados essas versões, né? E muitas vezes não é maldade, é o que eu chamo do erro. Eu fiz um vídeo sobre isso, onde

está o erro na ética argumentativa. Esse vídeo dá a impressão de que é uma pegadinha o título, né, para dizer que, ah, que a ética argumentativa tá errada. Não, não é isso. A ética argumentativa tá certíssima. Não tem erro nenhum na ética argumentativa. O problema é que em

algumas situações você precisa considerar o erro. Nós somos seres humanos, nós erramos. A imensa maioria dos problemas que tem é devido à falha de comunicação, erro na comunicação. Uma pessoa falou uma coisa, outra pessoa entendeu outra. Isso acontece o tempo todo. E no que me parece aqui o caso é

isso. Não tem ninguém de má fé nessa história. O que tem é gente que eh teve que tomar uma trolha porque foi uma trolha o que aconteceu lá com o Flow naquela naquele eh naquele eh episódio lá do nazismo e coisa e tal. E daí eh as as percepções diferentes sobre o que tá acontecendo nessa história, né? Então eu vou falar uma coisa aqui sem dizer quem tá certo, quem tá errado. Eu não sei

quem tá certo, quem tá errado nessa história, mas eu consigo botar algumas coisas para mostrar esse ponto de vista, como é que a falha de comunicação pode gerar esse tipo de problema, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026 às 2 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Como desliga o Dark Mold desta bosta, Igor Pag o Monarque e o Sacan e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a situação é a seguinte. O Monark há alguns dias atrás fez um vídeo reclamando da questão do pagamento, né? Ele falou nesse vídeo que eh teria saído do Flow aceitando um valor de R$ 10 milhões deais pela participação dele no Flow, mas que teria sido combinado de ser pago um valor de 50.000 R$ 1.000 por

mês eh eh eh durante um tempo, não sei que lá. E aí ele reclamou que não tem juros, que não sei que lá, não sei que lá. E aí eu já vou fazer a primeira observação aqui. Depois o Monarque botou aqui o contrato, tá? Então dá para ler uma parte do contrato aqui. Mais uma

vez, eu sou advogado, nem poderia fazer esse tipo de coisa, mas é que eu não advogo, tá? Então eu tô aqui só como um cara comentando o caso entre duas pessoas que ele conhece. Não tô falando de como advogado aqui, não, tá? Mas o fato é o seguinte, meu amigo, preço combinado não é caro. Se você aceitou o contrato, se você assinou o contrato, você aceitou as condições que estavam ali. Você dizer depois: "Ah, mas 10

milhões é muito pouco. Ah, mas tinha que ter e eh correção, tinha que ter juros. É e todo contrato a posterior você consegue ver que podia melhorar de uma forma ou de outra. Mas aí a questão toda é a seguinte: você acordou naquele momento que ia ser dessa forma. Então eu entendo que você esteja chateado, que você veja agora que deveria ter uma juros, deveria ter correção monetária, coisa tal, mas a verdade é que você assinou o contrato sem isso. E assinar o contrato sem isso

é legítimo, sim, tá? Eh, porque se trata de uma transferência eh empresarial, né? Não é, não é, a gente não está falando de direito consumidor aqui. Vocês são dois empresários que estavam num momento de dificuldade, num momento complicado e, eh, fizeram um contrato da melhor situação que vocês imaginaram ali. Eh, é o contrato perfeito. Nenhum contrato é

perfeito. Isso é outra coisa que eu vi o pessoal falando, gente, vende esse contrato aqui, lembra sempre de chamar um advogado. Primeiro que eu não sei se eles não chamaram advogado, tá? De repente, eles chamaram advogado para fazer esse contrato aqui. Eu não descarto não, tá? Mas a verdade é que eu

também já fui empresário, né? Trabalhei como empresário há muito tempo e e cara, as coisas acontecem muito rápido. Você não tem tempo também de ficar, não, vamos chamar um um um advogado aqui para discutir. O advogado vai lá, vai revisar e não sei que lá. No final das contas, cara, as coisas têm que acontecer. Eles

fizeram o contrato, já é uma coisa positiva. Eu já vi um monte de situação de empresa que o contrato é de boca, no final das contas, que a coisa é é dissolvida de boca. Aí a o problemática é muito maior, porque aqui pelo menos tem um contrato. Ah, é um contrato perfeito, não é? Não tem nenhum contrato que seja, não existe contrato perfeito, meu amigo. O advogado, ele pode melhorar

um pouquinho, pode minimizar algumas coisas, pode apontar alguns problemas aqui e ali, mas não existe contrato perfeito, né? Eh, pelo menos eles têm um contrato assinado. Isso é uma coisa positiva em termos de resguardar o direito de cada um deles, né? Não vou entrar em detalhes do contrato aqui, mas aí eh tem algumas coisas que, por exemplo, o Bruno tá falando aqui que ele é o dono da marca Flow, tá registrado no nome dele lá no INPI e que por isso ele não deveria ter passado, porque o que fala no contrato é que era para passar as marcas da holding, tá? E bom, eh, mais uma vez, eh, lembra que quando se fala aqui da transferência de um negócio, né, as coisas todas têm referência a esse negócio, né? Eu, e eu

de novo, eu não posso dar conselho aqui. Se você tiver algum conselho, tem que procurar um advogado para fazer isso. Mas é possível contestar isso na justiça, tá, Monarque? É possível que o entendimento seja de que a marca, mesmo estando no seu nome eh particular, né, no seu nome de pessoa física, ela fazia parte do patrimônio da holding, tá? Porque na prática era a marca usada pelo Flow, todo mundo sabe disso, né? Então

assim, eu eu entendo, né, que há essa discussão aí que vocês estão negociando e coisa e tal. E isso acontece em todo o contrato, gente. Todo contrato tem dificuldade. Por quê? Porque eu tenho certeza que eles assinaram isso daqui num momento complicado. Tava todo mundo

com a cabeça quente, todo mundo preocupado com o que tava acontecendo. Hoje a situação melhorou um pouquinho. Melhorou um pouquinho. É verdade, né? O o Flow se recuperou, o Monarque eh seguiu aí o caminho dele, né? Enfim. Eh

eh então eu tenho certeza que eh tem tem eh lacunas no contrato, mas isso não quer dizer automaticamente que a coisa seja eh eh eh inválida, né? Ah, não tenho que transferir a marca porque tá no meu nome. Eu não teria tanta certeza assim, não. Tá? De qualquer forma, é uma situação que o a melhor saída disso daqui é realmente fazer uma uma eh uma conciliação, cara, fazer uma uma arbitragem, eh contratar em um tribunal privado, mostrar o argumento dos dois lados e chegar a uma conclusão aí do meio termo das coisas, né? Um um negócio que ele falou aqui é

sobre a questão de que os 50.000 só, o Igor falou que os 50.000 só seriam pagos, estaria aqui no contrato, eu confesso para você. Ah, tá aqui, ó. Eh, a a negociação a vida ou compradorário pagará o vendedor cedente, o equivalente a R$ 10 milhõesais referente à participação ou percentual de disponibilidade financeira a referente ao percentual de disponibilidade financeira do interveniente atuante e B participações e coisa tal. O valor

mencionado a eh acima será pago em 200 parcelas no valor de R$ 50.000 R$ 1.000 cada mediante transferência bancária, cujos dados bancários são de conhecimento das partes e coisa e tal. No vencimento do dia 25 do mês a partir de março de 2022, vencendo-se nas primeiras meses subsequentes, acordam as partes que valores a hora pactuados somente serão pagos desde que comprovada a devida lucratividade da empresa e no mínimo quatro vezes, três vezes o valor previsto no item 3.1, ou seja, só pagaria o valor de R$ 50.000

R$ 1000 se lucrasse pelo menos três vezes isso, o flow, né? Por que que eles fizeram isso? O Igor explicou, porque a verdade é que naquele momento que eles estavam fazendo esse acordo, pode ser que a coisa toda fosse pro saco, que simplesmente não tivesse lucro nenhum, não tivesse nada, né? Eh, na hipótese item acima o compradorário reserva-se o direito de adiantar os valores a serem pagos, descontando-se de forma eh aritmética as parcelas nunca inferior ao valor definido e coisa e tal, salvo quando não restar eh comprovada a suficiente lucratividade da empresa indicada no item 3.1.2,

podendo assim pagar a quantia a ser apurada no no mês subsequente, né? E aí também tem esse outro problema que também dá entender que eh eh teria que pagar no mês seguinte. Se no mês não lucrar, no mês seguinte tem que pagar. assim, pode ficar um mês sem pagar, até pode, mas teria que pagar nos meses seguintes, né? O pessoal tava falando que não tinha multa, não tem sei lá o quê, mas tem, tá previsto aqui, ó, em caso de não pagamento, o pagamento da multa de 5% e juros moratórios e 1% ao mês. Mas eu tô

entendendo que isso daqui é apenas no caso de não pagamento se não tivesse a cláusula. Ou seja, se a ultrapassou o valor de quatro vezes ali, de três vezes o faturamento e ele não pagou, aí nesse caso cabe multa, né? Enfim, eh, é uma situação complicada aqui. Contrato é um negócio delicado mesmo, mas eh eh entendam, sempre vai ter alguma alguma dificuldade de entendimento, sempre vai ter alguma falha de entendimento das duas partes. Eu acho que o caso mais clássico é o caso aqui da marca, né, que o Monarque fala: "Pô, não tá falando ele para transferir as marcas que estão no nome da da holding, né? O flow eu fiz do

meu nome particular, tá aqui no nome do próprio Monarque, né? E cde é que tá isso aqui? Deve tá aqui em algum lugar, né? Mas enfim, tá no nome dele, né? Eh, só que de novo, o entendimento é que isso daqui faz parte do bojo da coisa.

Tá vendo? É, é uma falha de comunicação. Houve uma fé de um lado ou de outro? Não, não acredito que houve uma fé de um lado ou de outro. Houve uma falha de entendimento aí que precisa ser resolvida nisso daqui, né? Enfim, é

lógico que isso aqui pode ser resolvido pela justiça, pode ser entrar na justiça para esclarecer esses pontos, mas eu acho que não é interesse para nenhum de vocês aqui, tá? Porque a verdade é a seguinte, vocês têm muito mais a ganhar agindo em conjunto do que com esse monte de briga e coisa e tal, com essa coisa. Eu sei que treta rende na internet, é por isso também, de certa forma também é isso que tá acontecendo, né? O o Monarque sabe que falar disso daqui vai dar audiência, o Igor sabe que fazer a resposta, ele vai dar audiência. O Sacani também fez a parada ali para dar audiência também. É treta na internet,

sempre dá dinheiro no final das contas, né? Mas tem que tomar cuidado porque ao mesmo tempo a treta também pode depor, né? pode abrir eh margem para eh questionamento judicial e coisa e tal. Então, assim, é uma situação complicada. É é a situação que eu falo para vocês da importância de você ter uma terceira parte arbitrando uma decisão. Você ter

ou tribunal, a justiça estatal, que eu não gosto muito, mas é uma possibilidade também, tá? Eh, ou então você ter uma câmara arbitral, você ter uma uma decisão privada aí numa câmara arbitral para decidir esse tipo de coisa. sempre vai ser preciso alguém que olhe a coisa de forma honesta para checar isso daqui, né? Outra coisa que é imponderável e aí não tem a ver com a com contrato e coisa e tal, é aquele negócio de que o Monark disse que era mais conhecido do que o Igor no início, o Igor disse que ele tava ganhando mais do que o Monark no início, que o Monarque era conhecido antes, mas naquela hora já tava parado, não sei que lá. Esse tipo de coisa é meio que é uma questão meio imponderável, tá? Eu acho que, como eu

falei para vocês, eu acho que o o que funcionou no flow, o que que eu gostava muito no flow, né? era justamente a interação dos dois, porque eles têm personalidades diferentes. O Monarca é um cara mais malucão e coisa tal, o Igor um cara mais centrado. Então isso dava uma química muito legal no bate-papo ali. Mas ficar dizendo a quem que era mais famoso, isso é tipo coisa que é imponderável, não tem o que dizer, não tenho o que fazer. E curiosamente eu

acho que o mais preocupante dessa história toda aqui é a questão com o Sacan, tá? Porque e não tá claro para mim se o Sacan tinha uma relação de emprego com o Flow ou não. Isso que é coisa complicada nessa história. Eu falo para você, bicho, no Brasil é proibido contratar, gente. Para com isso. Não

pode contratar a gente no Brasil não, cara. É proibido. Artigo zero da CLT. É proibido contratar pessoas no Brasil. E eu não sei como é que é o relacionamento no caso do Sacani, né? O Igor, o Sacani

disse que ficou sem receber, que não sei que lá e reclamou também da coisa. O Igor disse que pagou sempre o Sacan, mas que o Sacani não ia trabalhar e faltava para trabalhar. E enfim, é toda uma outra preocupação aí, uma outra uma outra complicação nessa história que mais uma vez envolve um pouco de pô, vamos fazer uma treta aqui pra gente ganhar view, né? Isso certamente sempre tá rolando isso daí, mas de certa forma também eu não sei quem é que tá certo, quem é que tá errado, gosto dos dois lados, não vejo problema nisso. Daí fic é uma pena que tenha acabado o quadro do Sacani lá no Flow, né? O o é ciência sem

fim, né? E lógico, eu tô fazendo esse vídeo também, entre outras coisas, porque Dil, meu amigo, é que eu falo, treta Dio na internet, cara. Não, você não tá vendo meu vídeo aqui, você tá vendo meu vídeo aqui nesse momento, não tá? Então, tá vendo como é que dá view fazer, falar sobre treta? Fazer treta dá muita view. Falar sobre treta da view

também. De certa forma também tem muito mais isso. Eu tô para te dizer que se secar isso daí, os pontos de desentendimento deles aí são muito menores no final das contas, né? E tudo poderia ser muito resolvido muito mais facilmente se fosse eliminado o problema original, que é o cancelamento contra o Monarque lá no YouTube ou do Alexandre de Morais aí, eu não sei quem é que exatamente que tá contra o Monarque aí. Me parece ser uma força grande que não tem não tem a ver com Igor. Tem é outra

outro grupo aí, o grupo da esquerda aí que tá que tá fazendo esse tipo de coisa, né? Você repara como o Monarque várias vezes aqui disse que não que o Igor mentiu e coisa e tal. É, tem que tomar cuidado com isso, tá? não necessariamente mentiu. Ele falou o que ele entendeu do contrato, o que ele entendeu da situação. É o é o que eu

falo exatamente nesse vídeo aqui do erro da ética argumentativa. Sempre as duas partes vão ver as coisas de maneira diferente. Sempre tem desacordo entre as duas coisas por falta de comunicação, por falta de entender exatamente o que tá acontecendo naquele momento, né? As condições que foram estipuladas ali, né? Então, enfim, eu acho que é isso daí e espero que eles consigam chegar a um acordo, cheguem a uma resolução nisso daí sem afetar eh o o os podcasts e enfim, espero que que as coisas voltem ao normal. Não vai ser fácil, tá?

Principalmente pela questão da pressão da esquerda contra o Monarque, né? Realmente é muito triste isso. Eu eu não tenho dúvida nenhuma que o grande injustiçado dessa história é o Monarque, mas não por causa do Igor, por causa do ataque que foi feito contra ele, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.