---
video_title: "LULA ameaça DEVOLVER ESPIÃO RUSSO para RÚSSIA, contra TARIFAS do TRUMP"
video_id: -TxQpPhaIaM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-TxQpPhaIaM
video_date: 2026-07-09T16:15:02+00:00
video_description: |
  Link do GITHUB: https://github.com/ralbuque/Pynkaro
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/governo-decide-pela-expulsao-de-espiao-russo-e-proibe-retorno-por-30-anos/
  https://www.dw.com/pt-br/pf-diz-que-espi%C3%A3o-russo-est%C3%A1-preso-no-brasil/a-62171026
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/czvkdzryjglo
  https://www.nytimes.com/pt/2025/05/21/world/europe/a-fabrica-de-espioes.html
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/08/governo-trump-reage-a-decisao-do-brasil-que-permite-retorno-de-suposto-espiao-a-russia.ghtml
---
Esse é dos casos mais absurdos que eu já vi, tá? Eu como apoiador da Ucrânia, como alguém que percebe o a influência negativa que a Rússia tem no Brasil, na verdade no mundo inteiro, acho isso um absurdo. Tá mais do que na cara que o governo brasileiro tá usando isso daqui para tentar fazer negociação com negócio de tarifa, tá? Como o Trump não quer ceder, o que ele quer é a prisão do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes tem que deixar de ser juiz no Brasil, evidentemente errou tudo, ferrou com o Brasil completamente, ferrou com as relações Brasil, Estados Unidos, ferrou com os brasileiros. Esse cara tem

que pagar por isso, né? E é isso que o Trump exige para acabar com o Tarifaço. O pessoal fica com o papo de que não, que o tarifáço é por causa do Pix. Estão escondendo a verdade. Eu já falei para vocês, o tarifaço é por causa do Alexandre Moraes, por causa da censura imposta pelo Alexandre de Moraes, né? Aí

o governo brasileiro tá negociando, tentando fazer aqueles negocinho de de malandro, né? Não, porque aquele espião russo, a gente vai liberar ele para voltar pra Rússia. Olha o absurdo que é isso. Ele tá ele, o Lula acha que tá atingindo o Trump. O Lula vai est comprando uma briga com a Europa. Porque

quem aqui, se tem alguém que gosta menos da Rússia do que os Estados Unidos, é a Europa, tá? E o Lula fica querendo, ah, não, porque a Europa vai vai ajudar a gente, não sei que lá. Não vai não. Já falei para vocês, o Lula subestima o quanto que essa proximidade dele com o Putin deixa os europeus putos da vida. Porque é lógico, ninguém deve ser amigo de invasor, de gente que a agride a propriedade privada de outras pessoas, que invade países, né? Vamos entender o

caso desse russo aqui. Esse russo aqui, ele ele se passava por brasileiro. O Brasil é um bersário de espiões russos, vocês sabem disso, né? Saiu até uma reportagem sobre isso. É um bersário de espiões russos, porque qualquer um pode ser brasileiro. O cara louro de olho de

olho claro pode ser brasileiro. O cara e de pele escura pode ser brasileiro. Oriental pode ser brasileiro. Todo mundo pode ser brasileiro. Então a Rússia usa o Brasil como um bersário de espiões.

Esse cara, ele se dizia brasileiro, tentou um emprego na no Tribunal Penal Internacional como estagiário, se dizendo brasileiro, e quase conseguiu. Só que eles descobriram que ele era russo. Descobriram que ele era espião russo, na verdade, né? Aí ele foi preso no Brasil por identidade falsa. Os Estados Unidos pediram a extradição dele porque, lógico, ele é um espião russo, né? Eles eh, né? Vai ter ligação com a

Rússia, com Putin, coisa e tal. Aí o que que o Brasil faz? O Brasil decide que vai expulsar ele, portanto, vai deixar ele ir pra Rússia. O Lula acha que com isso aí, tá vendo? O Trump quis meter tarifa, eu vou expulsar o o espião russo e pronto. O o Lula tá comprando uma

briga que é primeiro antiética, porque esse cara é um bandido, esse cara é um espião russo e eh segundo ele tá comprando uma briga com a Europa também. A Europa gosta menos da Rússia ainda do que os Estados Unidos, tá? Vamos entender esse caso aqui em profundidade porque isso é um absurdo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de julho de 2026, meio-dia. E Píncaro,

quem sugeriu as notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Exíio Pincar Open Source e Adriano Baran e várias outras pessoas. >> Olha só, o código dele já tá já tá open sourcer, tá? Já tá no meu GitHub lá. Vou deixar o link do GitHub aqui na descrição do vídeo. Quem quiser pegar,

pode pegar, não tem problema nenhum, não. Só vai ter que ter as chaves para pras bibliotecas, tá? E com relação ao Adriano Baran, caramba, finalmente um nome normal de uma pessoa normal, né? Que novidade aqui entre os nomes que o pessoal que sugere notícias, né? Enfim, eh, obrigado aí a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só o que aconteceu aqui, né? Isso é uma preocupação que eu tenho há bastante tempo. Eu falo para vocês aqui, a minha visão é que o governo brasileiro tá tão tomado por espiões russos, por ativos russos, que não consegue nem se mexer. Quando começou a guerra da Rússia com a Ucrânia, a maior parte dos países do mundo fez uma uma devaça, né? Expulsou

um monte de russo que tinha dentro do governo que era ativo russo, coisa e tal. Na Europa, um monte de países. Aqui na América Latina, Bolívia, Equador, um monte de países expulsaram ativos russos que estavam no governo, fizeram. O Brasil não teve nada. Quer dizer o quê?

que não tem nenhum nenhum ativo russo no Brasil. É lógico que não. Todo mundo sabe que tem. A questão é que talvez já estejam tantos, já estão tão no alto do poder da cadeia do do governo que o governo brasileiro nem reage mais, tá? E isso daí eh o Lula certamente é pior do que o Bolsonaro nesse sentido, mas vamos lembrar que a guerra da Rússia com a Ucrânia começou no governo Bolsonaro, foi 2022, né? O Bolsonaro poderia ter

feito alguma coisa, né? O Bolsonaro não fez nada com relação a isso também, né? É verdade. O o Lula é pior. O Lula, mais do que não fazer nada, foi lá, beijou a mão do Putin, não sei que lá, fez um monte de coisa, agradeceu o Putin, parecia até uma bonequinha fã do Putin lá quando foi lá em Moscou, né? Chega a

ser constrangedor isso. O Bolsonaro foi a Moscou, mas ele foi antes da guerra. Ele não foi depois da guerra. Esse caso aqui é um caso que mostra o absurdo dessa história toda, tá? Esse cara aqui é o senhor Sergei Vladimirovic Sherassov. Ele tá preso desde 2022. foi

em 2022 no governo Bolsonaro. Bolsonaro que prendeu ele. Ele eh ele foi para a eh o Tribunal Penal Internacional, lembra? O Putin está sendo alvo. Ele foi condenado pelo penal pelo Tribunal Penal Internacional. Já está estabelecido que

vai ser ou na Holanda ou na Dinamarca o tribunal que vai julgar os crimes de guerra do Putin quando essa guerra acabar. Certamente o Putin vai ser condenado pelos muitos crimes de guerra que ele cometeu. Então, no final das contas, o eh eh os russos queriam infiltrar alguém dentro do Tribunal Penal Internacional para ficar sabendo como é que tava a movimentação desse negócio. Píncaro, onde fica o Tribunal Penal Internacional? O Tribunal Penal Internacional também fica em Aia, na Holanda, praticamente vizinho da Corte Internacional de Justiça, aquela vizinhança boa. Ou seja, o cara tentou

infiltrar lá no Tribunal Penal Internacional para espionar essas coisas todas, né? Ele se dizia brasileiro, dizia que era filho de uma brasileira com estrangeiro, que não sei que lá e tentou entrar lá e eh usou um nome falso, né? E Victor Miller Ferreira era o nome que ele deu para o Tribunal Federal Internacional, né? E veja, ele tinha todos os documentos, tá? Ele tinha certidão de nascimento brasileira, tinha carteira de identidade brasileira, tinha passaporte brasileiro, tinha tudo. Não,

ele não falsificou, não era nada falsificado, era tudo legítimo. Como é que esse cara conseguiu esses documentos todos aqui no Brasil? Essa é esse é o grau da infiltração russa no Brasil, né? Aí ele foi preso, foi eh foi eh preso no Brasil, né? E os Estados Unidos perdiram a extradição dele, queriam que o Brasil enviasse pros Estados Unidos, porque ele é um espião russo, né? Aí e mais do que

isso, fizeram essa investigação aqui, essa essa matéria que saiu aqui no New York Times, a fábrica de espiões, né? Como que o Brasil é usado como uma fábrica de espiões. Aí tem isso aqui são alguns exemplos de russos que foram eh eh aqui que ficaram no Brasil, que foram criados como criaram identidades falsas no Brasil e a partir daqui faziam ações para eh para a Rússia no mundo inteiro, né? Eh, e a Caterina Ledoninova, Danilova, não sei que lá, não sei que lá. Eu não vou ler o nome do pessoal não. Um monte de espião russo que foi

criado aqui no Brasil, inventava história, tinha empresas, tinha funcionários, tinha gente que tinha uma empresa aqui dentro do coisa. A grande dúvida é: Como é que esse pessoal consegue essas coisas, cara? Como é que consegue uma identidade válida? Como é que consegue um passaporte válido no Brasil? A resposta é muito simples. Já

tem gente infiltrada dentro do sistema, já tem gente na Polícia Federal, já tem gente nos cartórios, já tem gente russo, né, para fazer esse tipo de coisa dentro dessas histórias todas, né? Isso é uma infiltração russa no Brasil. O Brasil tinha que combater esse tipo de coisa, porque daí começa o governo a tomar decisões é que favorecem a Rússia, não o Brasil, né? E aí que fica a dúvida. Aí agora, né? E eh o Lula decidiu que não

vai que não vai e e eh eh extraditar o cara pros Estados Unidos, vai expulsar ele do Brasil. expulsado o Brasil, quer dizer que ele vai voltar paraa Rússia, evidentemente, né? Então, eh eh isso ajuda a Rússia, isso não ajuda o Brasil. Pior, né? O Brasil tá fazendo isso para tentar negociar a questão das tarifas e no final das contas a gente sabe que é uma idiotícia sem tamanho isso daí, ou seja, é agressão. Por quê? Você negociar

uma coisa que é justa, você negociar, sei lá, bom, você bota a tarifa aí, eu tiro tarifa daqui, você tira a tarifa daí, vamos dar um jeito aqui, vamos. Isso é OK. Agora você negociar na sacanagem. Ah, não. Se você, ó, eu vou soltar o bandido aqui, hein. Vou soltar

esse bandidão aqui, hein. Ó, só. Se você não não liberar minha, vou soltar o bandido. Isso não é negociação de gente, isso é negociação de bicho. Isso é negociação de de primata, é negociação de macaco. Isso é negociação que o

Itamarati tá fazendo com os Estados Unidos. Não se faz esse tipo de negociação. Esse cara é um criminoso. Negociação se faz com coisas lícitas, com coisas que estão dentro da economia, né? E bom, enfim, essa esse é o absurdo do que o Lula tá querendo fazer. Ele tá

desesperado porque já viu que as tarifas vão vir. Apesar do Flávio ter tentado negociar, apesar do Flávio ter tentado minimizar a coisa, as tarifas vão vir e o Lula tá chateado com isso. E aí ele tá querendo comprar essa briga com os Estados Unidos, né? Aqui, ó, Estados Unidos, eh, governo Trump reage à decisão do Brasil que permite retorno de suposto espião. Suposto espião. Todo

mundo sabe que o cara é espião, cara. Pelo amor de Deus. O cara usava um nome brasileiro, usava documento brasileiro falso e não sei que lá, né? aqui, ó. Eh, o governo do presidente Trump reagiu à decisão do Brasil de permitir que o Cheekassov, eh, apontado pelo pelos Estados Unidos como espão Não, não é apontado pelos Estados Unidos, é outro erro. Eles estão dizendo

aqui que a briga dos Estados Unidos com o Brasil, não, não é a Europa. O cara foi descoberto no Tribunal Penal Internacional na Holanda. A Europa é que identificou esse cara como como espião, né? Eh, eh, o porta-voz do Departamento de Estado Americano afirmou que os Estados Unidos estão profundamente preocupados com a medida e que ela enfraquece o compromisso conjunto de, eh, de combater interferências estrangeiras. Os Estados Unidos estão profundamente preocupados com a decisão do Brasil de permitir que um indivíduo com vínculos conhecidos com a inteligência russa deixe o país, né?

Essa decisão enfraquece o nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras. E aí que vem a dúvida, quem que tá tomando essa decisão? É o Brasil ou é a Rússia? O governo Lula é um governo ainda que ajuda os brasileiros ou é um governo que já lambe as botas do Putin para fazer tudo que o Putin quer, né? Aqui, ó, a decisão brasileira foi publicada na segunda-feira no Diário Oficial da União. O governo determinou a expulsão

de Cherca Sóvido e abriu caminho para que o seu envio à Rússia. A medida, porém, só poderá ser cumprida após o o fim da pena ao qual ele foi condenado no Brasil, caso haja uma liberação antecipada pelo poder judiciário. Ou seja, ainda não há previsão de quando a decisão será executada. Isso é uma coisa positiva, tá? Claramente isso aqui é uma ameaça do Lula. O Lula vai tá fazendo,

tá ameaçando o Lula, né? Ou seja, se colocar tarifa, a gente vai soltar o russo, né? Se colocar tarifa, a gente solta o russo. Não sei que é lá. E isso é evidentemente um absurdo. Mas não há

preocupação. Por quê? Porque provavelmente o Flávio vai ganhar essa eleição e aí o Flávio vai reverter essa decisão que foi tomada pelo Lula aqui. De qualquer forma é só uma bravata do governo Lula do do do capacho do Putin aqui no Brasil, né? Aqui, ó.

O o Cheguei Cercaçóv tá preso desde 2022 em uma penitenciária federal de Brasília. Ele cumpre pena de 5 anos de prisão por falsidade ideológica. Ele é apontado pela Polícia Federal e pelo FBI como agente de inteligência russa, que usava uma identidade falsa brasileira para atuar no exterior. Ele viveu por 12 anos como brasileiro. No entanto, os investigadores não encontraram evidência de que Xerassov atuou como espião contra o Brasil. Seu alvo seriam os Estados

Unidos e países europeus. É exatamente o problema. Todo mundo sabe. Espionar o Brasil para quê? Não faz sentido nenhum, né? O Brasil já é totalmente submisso. O

Lula já coloca o Brasil totalmente submisso à Rússia. Não precisa de espionar aqui, né? O problema é esse daqui, ó. O Brasil é uma fábrica de espiões. É esse que é o problema. Isso

aqui é uma vergonha pro Brasil e afeta não só os Estados Unidos, afeta muito a Europa também. Isso que o pessoal não tá não tá vendo. O Lula quer brigar com Trump, tá comprando uma briga com a Europa de graça, tá? Felizmente, eu acho que isso não vai acontecer, que o Flávio vai ganhar a eleição e vai reverter essa essa decisão e o cara vai continuar preso e vai ser extraditado pros Estados Unidos. Tomara que seja assim. Uma

vergonha esse tipo de negociação de macaco que o governo Lula tá fazendo com os Estados Unidos aí por conta das tarifas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.