---
video_title: "SEMANA 01 ao VIVO - O MUNDO MUDOU HOJE! MADURO PRESO!"
video_id: YCi0ZLuhmwY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCi0ZLuhmwY
video_date: 2026-01-03T23:10:46+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo, pessoal. Estamos ao vivo, hein? Tô aqui preparando o vídeo do mundo em revolução para fazer daqui a pouquinho e eh sumarizando todas as informações do dia. A gente já tem informação aqui de que o aqui, ó, o Maduro, o avião do Maduro chegou lá na Venezuela já aqui, ó, acabou de pousar lá em Nova, desculpa, chegou na Venezuela, não chegou lá em Nova York. Acabou de posar em Nova York. Tá aqui os

agentes da polícia americana. Eh, tá certo isso? Tá tá certo, tá certo. Eh, os agentes da polícia americana lá na tirando o Maduro do avião e coisa e tal. Então, tá tudo certo. Eh, eu vou falar

sobre como é que tá a situação na Venezuela. Parece que isso aqui foi filmado hoje lá depois do ataque. Tem alguma confusão porque tem muita coisa fechada. Então, os supermercados estão abrindo com parcimônia lá só de 10 em 10 pessoas. E eh as ruas estão vazias, os postos de gasolina estão fechados, então a situação tá meio ainda caótica lá na Venezuela. É lógico, ninguém sabe o que

fazer direito ainda. Parece que teve aqui, ó, tem algumas imagens já da destruição causada pelo ataque americano, né? Eh, dá para ver que foi foi destruição feita em eh na em regiões militares, né? Eh, eh, casas militares aqui, eh, quartéis, né? Dá para ver aqui, ó. Tudo equipamento militar

destruído pelos Estados Unidos. Muita coisa destruída mesmo. Parece que teve uma reunião, a DC Gonçalves, Del Gonçalves não viajou para Moscou, ao contrário das primeiras informações que a gente teve, tá? Ela ela tá na Venezuela e segundo ela tá dizendo ela assumiu o governo, mas eu não creio que vai acontecer, que vai dar certo isso, não, tá? Eh, então os os militares lá com ela, não sei que lá. Agora tem essa

declaração do Trump aqui, ó. Ele disse que se a vice-presidente fizer o que ele quer, não teremos uma segunda. Se ela não fizer, a gente vai ter uma segunda onda. Então, vamos ver o que que vai acontecer a partir daqui, né? Eh, mas em princípio essa é a situação lá na Venezuela. É assim que tá a coisa. Eu

vou fazer daqui a pouco um vídeo lá no lá no canal Mundo e Revolução, sumarizando todos os acontecimentos do dia, tá? Mas é isso daí. Eh, eh, eh, os ataques todos aqui na Venezuela, tudo certinho? Bom, deixa eu deixa eu começar a nossa live aqui, que a nossa live tá aqui. Essa esse é o nosso semana um ao vivo. Olha só, semana

um ao vivo, meu amigo. Começamos 2026, né? Aí, começamos aí com pé direito, né? Diretamente aí na Venezuela. Olha só, pé direito na Venezuela. Aí sim, né? Dert,

Delc, alguma coisa assim lá, Gonçalves Rodrigues, alguma coisa assim. Pois é. Eh, ano começou quente, cara. Começou quente mesmo, né? Que que nós tivemos nessa virada do ano? Já tivemos censura.

Ontem teve um monte de gente censurada, um monte de vídeo que saiu aí, que caiu aí, né? Teve o escândalo do Vorcaro, um monte de coisa do escândalo do Vorcaro ontem. A operação salva master, o TCU eh inventou uma tal de inspeção de documentos e não sei que lá que eu quero só ver se se vai o que que vai acontecer, né? Teve o caso do eh Alexandre Moraes fugindo para Dubai, que não sei se ele tá fugindo, tá? Aparentemente ele tá lá em Dubai ou uma pessoa muito parecida com ele tava lá em Dubai. Mas enfim, essa é a

situação, né? Eh, que mais que teve de curiosidade aí na última semana? Esse nosso programa, para quem não sabe, o Semana ao Vivo, é justamente para nós, ã, fazermos um acompanhamento aí das últimas notícias da semana, o que que aconteceu na semana e batermos um papo, né? Vocês tiverem alguma pergunta, quiserem fazer qualquer pergunta, a gente conversa aqui, vê se tem alguma alguma dúvida aí, né? Se bem que hoje essa é a terceira live que eu faço hoje, né? Eu acordei cedo, quando eu acer cedo

não, acordei mais tarde do que eu costumo acordar, né? Mas acordei hoje cedo e já tava com a informação da do ataque da Venezuela. Aí fui entrar ao vivo para fazer a coisa na Venezuela. Daí eh eh depois acompanhamos o pronunciamento do Trump lá na Casa Branca. Então o pronunciamento do Trump também e agora tô fazendo a terceira live, que essa aqui era a única que tava prevista mesmo, que é a live da eh do Semana ao vivo, né?

Quem levou a Mega da virada na Venezuela? Entregar Maduro? Peter, você disse que a ví da Maduro tava na Rússia. Exatamente. Eu disse porque foi a informação que me passou aqui e eu estou corrigindo essa informação. A vice do Maduro não está na

Rússia, está na Venezuela. Eh, quem será que ganhou recompensa da captura do Maduro? É, pois é. Maduro aterrizando em Nova York. Já falei disso. Maduro já

chegou em Nova York. Alguém tem um resumão do pronunciamento do Trump? Eu já falei, já fiz um vídeo com resumo do pronunciamento. O mais relevante do pronunciamento do Trump foi justamente dizer que a os Estados Unidos vão governar a Venezuela por um tempo. Ele disse que os Estados Unidos que vão governar até fazer a transição para uma eleição pacífica, não sei qual vai ser o acordo que vai acontecer ali, o que que vai acontecer, né, pessoal? Não deixa de

dar o like aí, fazer o like nosso pra gente chamar mais gente aqui pra nossa live. Eu vi que tinha muita gente falando contra o Trump. Se chegar a ter algo parecido por aqui, seria muito difícil que o Maduro abriu o bico. Alguma coisa mudaria muito por aqui. Não sei. Não sei te dizer. Peter, sou seu fã

de Cacau, Rondônia. Grande abraço aí pro pessoal de Cacau, em Rondônia. Eh, Kiara, e Wilton e o pessoal todo daí, um grande abraço para vocês. Fala sobre Maduro em Nova York. Maduro chegou em Nova York. Que mais que tem para falar

sobre o Maduro em Nova York? Maduro tá em Nova York. É isso aí. Não, já chegou. Já, já tá aqui. Caramba. O pessoal entra

na live depois que a live já começou e aí quer quer dizer as já mostrei que o Maduro está em Nova York aqui. Chegou aqui. Esse aqui é o Maduro na e sendo tirado do avião lá na na pela pelas forças de polícia. As forças de polícias entrando no avião para tirar o Maduro ao vivo lá em Nova York. Já aconteceu já. O

Maduro já saiu, já tá lá o aeroporto de avião dele. É isso daí. Maduro está em Nova York. Mudou alguma coisa? Não, não mudou nada.

Peter, você acha que a ida dos irmão Batista junto com o perdão das tarifas e não sei que lá não tem o dedo do Trump em troca do Maduro? Não, não acho não. Até porque, cara, tá tá pro pros Batista ficar na merda com essa história, hein? Eh, vamos lá. Prefeito Comuna. É, pois é. O prefeito

Comuna, o Mandame lá de Nova York, criticou, falou que não, que não podemos atacar outros países e não sei que lá. Que coisa absurda. E isso daí. Ele saiu do avião. Ô gente, que que vai vir o Maduro? Eu saí do avião. Tá lá o

Maduro. Pô, eu hein. Que diferença faz, cara? Diferença nenhuma. Cadê a declaração de guerra do Lula? Pois é,

isso que eu queria ver. Cadê o Lula? Bom, então é isso daí, galera. A gente já passou aqui pras notícias da semana. É lógico que essas essas notícias da semana de hoje ficaram meio que eh obscurecidas, porque o assunto de hoje foi um assunto tão importante que meio que, né, jogou para trás todo o resto, meio que não tem importância o resto todo. A situação do PT ficou muito

complicada. Eu fiz dois vídeos sobre isso que ainda não foram publicados, ainda estão visíveis só para assinantes do canal sobre a situação da eh do do governo Lula por conta do Maduro. A situação não é fácil. Enfim, é isso daí. O pessoal da esquerda tá desesperado, tá todo mundo triste para caramba, todo mundo chateado para [ __ ] A esquerda toda chateada, cara. Toda

dolorida por dentro. Tô com medo agora. Tô falando que o Trump vai fazer eh eh interferência na eleição de 2026. Que interferência nada. Eles só não vão deixar o Lula roubar a eleição como roubou em 2022. Em 2022 o Biden fez

interferência aqui. Em 2026 o Trump só não vai deixar o pessoal roubar eh eh isso de novo, né? Vamos ver. Hoje você não deu o furo, Peter? Não, não dei o furo hoje. Hoje eu não dei o

furo. Já acordei tarde, mas tudo bem, faz parte, né? É também aquele negócio, se eu entrasse 4 horas da manhã ao vivo para acompanhar as coisas, a verdade que eu não ter ninguém acordado também. Tá todo mundo dormindo, né? Sábado, pô.

Sabadão, pô. Manda um abraço pra minha esposa Naila. Grande abraço aí pra Naila, né? Vamos Geogesser. Vamos pro Geogesser. Aliás,

porque eu comecei o Geogesser lá na live do Trump, só que não deu tempo, né? Foi, foi eu começar o geoger. Olha que eu falei na hora. Quando eu começar o Geoger, o Trump vai começar a falar. Estava esperando o Trump falar. O Trump

atrasou uns 20 minutos para começar a falar lá. Aí eu fiz, ó, quando quando eu começar o Geoger, o Trump vai falar. E não deu outra. O Trump imediatamente depois que eu comecei o Jogesser falou. Não deu depois de começar o Jogesser, mas foi bom que pressionou ele, né? Quem

quiser entrar no nosso Geogesser aí, jogar com a gente, é só clicar no link. Quem tiver com celular pode usar esse QR code aqui. E quem tiver com o aplicativo do Geogesser no celular e quiser usar o código, o código é esse daqui, ó. A M Ll. Olha só, parece América Latina.

Peter, fala da Força Delta que esteve aqui no Brasil em agosto. Eu não tava sabendo que ela teve aqui em agosto, não. Eh, sou membro do canal agora. Parabéns, Elos. El Smith, Elô Smith. É isso, Peter.

Acompanha a live do Maduro desse cara. Por que achar live do Maduro? Ai, o Maduro está descendo do avião agora. Ele botou o pé direito na frente, agora botou o pé esquerdo. Agora ele está caminhando em direção à cadeia. Pô, que

diferença faz, gente? Para com isso. Se cair na Venezuela o geoger vai ser cinema. É verdade, isso é engraçado mesmo. Peter, o chat GPT diz que não tem a localização do usuário, mas descobri que ele sabe quando você induz ele a dizer onde fica, mesmo sem você ter dado nenhuma informação. Caramba, não entendi

o que você quis dizer, meu amigo. Eh, manda um abraço pra minha esposa Juliane. Assistimos todos os vídeos. Um grande abraço aí pra Juliane e pro Ruslan. Eh, obrigado aí a todo mundo que assiste os vídeos, né?

A reação do Petro e do Lula estão chateados para caramba. O Putin também esquerdalhada do mundo toda, toda chateada. Muito chateado. Muito chateado. Chateação só do pessoal esquerdista.

Muito triste. Você ainda joga Pokémon? Eu jogo Pokémon ainda. Eh, Peter, tudo bem? Te mandei um e-mail fazendo um convite, se puder depois dá um retorno. Carlos Fernandes, tá? Depois

eu dou uma olhada lá. Depois eu dou uma olhada lá. Peter, sua tua foto gritando soberania tá viralizando. Não, não tô sabendo dessa não. Mas que bacana, que legal.

Sem Lular no Joger, hein, galera. Sem Lular no jogess. Vou começar aqui, hein. Já tá, acho que já tá cheia a sala já. Só cabe 100 pessoas aqui. Para quem não

sabe como é que é o jogess, você colocado em algum lugar do mundo e tem e tem como como tem que descobrir onde é que você está. Eh, aqui eu diria que é Suíça, alguma coisa assim. Vamos dar uma olhada aqui. Mas mas parece parece um lugar rico.

Parece um lugar rico. Comunicações e telefonia SL. Grupo Comitel. Ué, pode ser Espanha isso aqui também, hein?

Espanha. Tá parecendo Espanha.

Andorra La Velha. Ah, [risadas] é na Espanha. E aqui pertinho Andorra La Velha. Eu acho que é Andorra, hein? França. Acho que é Andorra.

Alguma coisa por aqui. Andorravel é aqui.

Peter fica tentando colar. Lá ó, viu? Aí não fui mal não. 4900 pontos. Tô bem aqui. Andou rala velha.

Mesmo assim fiquei em 13º lugar. Olha que coisa. Ô gente. Ah, que eu não dei bola pro cara não. O cara mandou R$ 500.

Obrigado. Valeu. Não, eu vou ver vou ver o e-mail dele lá, [ __ ] Vou ver qual é o convite, né? Eh, é que eu não vou ver agora, né? [ __ ] o cara se se ele quisesse que todo mundo soubesse qual é o convite, ele teria botado o convite direto aqui. Depois eu vou ler o convite

dele lá no e-mail e vejo. Eh, ah, caramba. Pessoal dirige o lado do lado certo. Isso aqui tá com pinta de e eh Líbia ou então Tunísia. Deixa eu ver se tem aqui alguma coisa aqui pra gente ler. Alguma coisa

escrita aqui. Aqui, ó. Tem uma placa aqui, ó. De repente ajuda alguma coisa. Balade em Emer.

Portaas relaba. Eu vou chutar Tunísia. Onde é que é port Rass em Emer? Balada em Emer. Eu acho que é Tunis essa [ __ ] aqui.

Onde é que tá o sol? Não, o sol tá alto, não dá para saber.

Aí essa era mais aqui embaixo.

É só mais aqui embaixo. Mas era na Tunísia mesmo. Muita pinta de Tunísia mesmo. Peter, já pensou em fazer um implante capilar para ficar cabeludo e barbudo? Já, já pensei.

Eh, Peter Maduro foi retirado do avião e levado para um hangar. Passou no canal 3 ao vivo. Ih, [ __ ] Maduro. Olha só, tá no hangar. Eh, producting product.

É, isso aqui é Rússia, hein? É Rússia ou é Bulgária?

UCRA. Ih, será que é Ucrânia? Isso aqui pode ser Ucrânia, hein? Pode ser Ucrânia também.

Ah, vacim não é não.

Eu acho que é Ucrânia essa [ __ ] hein?

É a Ucrânia, cara. É Ucrânia. Aqui, ó. Tem I no coisa. É Ucrânia.

Se tem i na Ucrânia. Eu vou chutar aqui em Kiv.

Vou chutar aqui em Kiv. Mas eu não sei ainda aonde se tem o nome da cidade. Eh, Ucraí, tá aqui, ó. Ucraine. Eh, Liv. É em Livive. Ah,

em, eu vi que era em Livive. Tava escrito Livive na [ __ ] do do map do Cartaz, mas aí eu já tinha botado em Kiv. Uma pena, uma pena. Podia ter acertado. Coloca o código 98 que tá na placa. Pois

é, o problema é que o problema é que teoricamente se é roubar, né? Não pode fazer busca. Se fizer busca é tá errado, né? Tá tudo escuro a live. Não entendi por que que tá tudo escuro a live.

Ah, vamos ver aqui. Tá tudo escuro a live? Não, não tá escura a live.

Onde é que será que esse troço? No meio do nada.

Solta alto, não dá para saber.

St FC VX Vinesca. É um jogo de futebol isso daqui. O pessoal dirige do lado certo.

Enem, [ __ ] bicho.

É alguma coisa aqui na Europa, cara. Nova Lima, State FC, Vinesca, Enem. Não, isso aqui tá muito rico. Isso aqui é Alemanha. Alguma coisa aqui. Era em

Luxemburgo. [ __ ] que pariu. Como é que eu ia achar Luxemburgo nessa merda, né? Ai, ai, ai. Estádio Vinesca. É. E tá. É

Luxemburgo. Luxemburgo.

E caraca, onde é que nós estamos aqui? [ __ ] que pariu.

Vamos ver se a gente consegue chegar em algum lugar aqui, porque, [ __ ] tá [ __ ] cara.

[ __ ] eu meio do nada, cara. Não tem [ __ ] nenhuma. Como é que eu vou adivinhar essa [ __ ] aqui? Não mexa em algum na na coisa, [ __ ] [ __ ] que pariu, cara. Que jogo, filho da [ __ ] Não tenho nem ideia de onde é que é isso aqui.

[ __ ] t de saber aqui. Não tem como saber onde é que é isso. Vou chutar aqui no meio da Europa para ver se eu certo alguma coisa, porque não tenho nem ideia. É na Eslováquia, mas não tinha chance nenhuma, tinha nem como saber onde é que tava, pô. Bom, parabéns aí ao Dormindo em pé, ao Warrior e ao Soberania, né, que ficou em terceiro. Se não roubaram, né, porque

não sei não, tô aparecendo que o pessoal roubou aqui, né? Enfim, deixa eu remover os players inativos aqui e fazer a segunda chamada aqui do nosso do nosso joguinho para quem quiser entrar. Tá aqui o link.

Fala, Peter, tudo bem? Ah, já falei sobre isso. Eh, forte abraço de Minas Gerais. Eu acompanho seu canal há bastante tempo. Feliz 2026, sucesso, saúde, abraço.

Grande abraço. Eh, Enzo, Muscia, é isso. Grande abraço para você, Enzio. Peter, dia de dica de geoger no Japão. No Japão o código de telefone começa com 011 no norte, vai aumentando até 0,99 no sul. Ah, isso é bacana.

Bacana. 07, 08, 09 são celulares do país todo. Ah, legal. Soberania.

Aí pessoal, o Carlos deu 50 membros do Hancapsulo. Quem quiser ver as notícias antes do Ancapsul, é só clicar aí para ganhar o o o membro do Ancapso. Aí ó, Peter, imagina delação do Vorcário e do Maduro esse ano ainda, hein? Caramba, bicho. Eu vou te falar um negócio, cara.

Quem quiser ganhar membership, é só clicar no cara lá. Já entrou todo mundo aqui. Já entrou. Vou vou começar o jogo, hein, galera. Vou começar aqui, ó. Já lotou a sala.

Vamos começar o segundo jogo.

Ah, [ __ ] que pariu. Isso é, isso é fraude aqui da parada. Vamos ver se se Ah, melhorou. Pronto, achamos aqui. Eh, [ __ ] que merda. No meio do nada.

Cadê o sol? Sol táta para sul. Então isso aqui é hemisfério norte.

Isso aqui é República Checa. República Checa ou Polônia. Sarnovic é República Tou Colômbia ou ou Polônia.

Alguma coisa por aqui, ó. Deixa eu ver se tem alguma outra informação aqui que pode ser útil.

É, é. Acho que eu mantenho isso mesmo. Era mais embaixo, era na Sérvia. Eu devia ter pensado na Sérvia porque tinha coisa em russo ali, coisa com caracter cirílico. Na na Sérvia tem caracter cirílico ainda.

Grama típica da Suécia, Escócia. É, [ __ ] Pois é. Aqui onde nós estamos. Aham. Isso daqui é Panamá.

Costa Rica. Não, é Panamá. Panamá essa [ __ ]

Construtora

Comitê Nacional de Santiago. Costa Rica aquela [ __ ]

Eh, municipal de Santiago. Santiago. Tem cidade de Santiago no Panamá. República Dominicana. Pode ser República Dominicana também. É verdade. República

Dominicana. Tem Santiago de Los Cabaleiros. Ah, então é isso aqui. É Santiago de É isso aí mesmo. Deixa eu só tirar a dúvida aqui. Eh, só tirando a

dúvida. Eu não estou pesquisando. Bandeira da República Dominicana. É isso mesmo. É isso mesmo.

Comitê Municipal de Santiago. Santiago de Los Cabalheiros. É isso daí.

É, quem ajudou foi essa bandeirinha aqui. Essa bandeirinha aqui, realmente, quem quiser assinatura é só clicar ali na ó. Ih, rapaz. Ó. Certinho elá. 4900

pontos aí, ó. Vamos lá, hein? Vamos, vamos pro próximo aqui, hein? Maduro passou ali pertinho. É verdade.

Caramba, que coisa é essa, cara? Que lugar é esse?

Eternite podia ser Brasil, mas essa é que é um campinho de futebol no alto de uma favela. Eu acho que isso daqui vai ser algum lugar de Peru, Bolívia, esses lugares altos lá dos Andes. Eu queria ver alguma coisa escrita, só para ter certeza aqui.

Plan. É América Latina mesmo. Ah, eu vou chutar alguma coisa aqui na Peru. Vou chutar aqui no Peru. Pode ser Bolívia também.

Pera aí, pera aí. Aí era no Peru mesmo, só que era em Lima. É bom. Acertei que era no Peru. Errei o lugar exato que tava ali, né, Potosi.

Vamos ver aqui

que lugar é esse aqui. É lugar chique. O pessoal dirigado certo. Então pode ser Estados Unidos, pode ser Europa. Como tem muita ciclovia, eu diria que é Europa, provavelmente Holanda.

Meu chute por enquanto é Holanda. Mas vamos ver se a gente acha alguma coisa mais aqui. Olha que maravilha essa ciclovia.

Satacun pode ser pode ser Finlândia também.

É, talvez Finlândia.

Pessoal, quem quiser ser membro do canal, é só clicar aí na mensagem do Carlos Fernando aí que eh você ganha uma assinatura do canal. Cara, eu vou chutar aqui na Finlândia. Eu não sei se é e é Finlândia ou se é ou se é Não, é Holanda. Pode ser na Holanda essa [ __ ] Não era Finlândia. Pelo tipo de nome para ta mais para Finlândia. É

que não era exatamente em Helsink. Mas beleza. Vamos lá. O último último round. Ó, o Léo Farvali tá ganhando, hein? O Zé

Pilantra tá em segundo lugar. >> [risadas] >> Aqui. Isso aqui tá com muita pinta de Estados Unidos. Cadê a bandeira americana? Pessoal dirige o lado certo.

Mas tem uma igreja católica aqui, ó. E é Canadá. É Canadá. Parece com os Estados Unidos. Mas não tem bandeira americana. O que que é

Canadá? É lógico. Canadá.

Tentar ler o que tá escrito aqui. Aqui ainda tem coisa em francês ainda. Então é Canadá. Na parte do Canadá que fala francês. Ou seja, vamos chutar aqui Montreal. Pode ser Otaua também.

Gente, vocês t que clicar na mensagem do Carlos Fernando lá, que aí ele ele ele dá para você o negócio. Não é clicar, não é aleatório. Eu não sei, eu não sei como é que funciona. Eu nunca ganhei coisa assim. Eh, Volodimir, Ucrânia, Ortodox. Olha só, é uma é uma

igreja ortodoxa ucraniana no Canadá, cara. Que coisa, hein? Que coisa. Halteville era mais para cá. Era em Halteville aqui em Sudbury, mas do lado de uma igreja ortodoxa ucraniana no Canadá. Olha que

bacana. É aleatório. Bom, gente, é aleatório. Eu não sei como é que funciona esse negócio de dar o assinatura. É aleatório, então, lamento muito ele tá dando aí assinatura pro pessoal. Eh, bom, gente, parabéns aí

ao Lea Farvale, ao Zé Pilantra e ao Serfo TDV TDV. CFF do TDV. Eu não entendi o nome do cara, mas beleza. Esse daí, parabéns ao pessoal que ganhou. Vamos pra última, hein, galera. A última é lugares famosos. Já é

tradicional que a última é lugares famosos. E eh deixa eu botar o link aqui para quem quiser jogar aqui.

Peter, manda um abraço para minha esposa Francine que te odeia. Odeia que eu vejo seus vídeos todos os dias. Todos os dias. [risadas] Caiu no bate, no baite da Jabat uma na live do Trump. É, meu amigo, eu caio em bite o tempo todo, cara. Um abraço então

pra Francine aí, pô.

Peter, você está dizendo que Tá vendo que o ministro da Venezuela diz que não vamos recuar e tá aparecendo em direta para o Trump? É, vamos ver, cara. Peter, fale menos palavrão. Eu tenho policiado para falar menos palavrão, cara. O problema é que é uma um incentivo muito grande para eu falar.

Peter, manda um beijo paraa minha esposa Cristina, que odeia quando você fala palavrão. Uma um beijo pra Cristina. É, eu vou tentar melhorar com isso.

Já tá todo mundo aqui já. Tá, hein? Esse aqui é igual o outro, só que agora é lugares famosos. Então, em tese é um pouquinho mais fácil. Peter, Brasil acabou de reconhecer a vice do Maduro como presidente. É, pois é.

Isso aqui é o quê? Costa Rica. Essa bandeira aqui acho que é Costa Rica. Isso aqui é a Praça Central. É, é Costa Rica essa [ __ ] Aqui, ó.

Costa Rica. Então, estamos aqui, San Rossé da Costa Rica. Agora, onde está o palácio? Deve ser o quê? O palácio central da parada aqui.

Palácio da cultura.

Será que é isso aqui que tem o

querer de médicos?

Vamos ver. Não, aqui tem uma

Is aqui é uma igreja. Ih, era na Guatemala. [ __ ] que pariu, confundi a bandeira da Guatemala da Costa Rica. Bandeira da Guatemala.

É, era da Guatemala. Bandeira da Costa Rica. Putz, é totalmente diferente. Me ferrei. Errei completamente.

Era Guatemala mesmo, [ __ ] Me ferrei completamente aqui. Vida dura. Vida dura. Vivendo e aprendendo.

Isso aqui parece algum templo indiano, né? [ __ ] bonito o lugar aqui.

Isso é Tibete. É aquele palácio no Tibete? Não, né, pô? Pior que é uma uma fotosfera. Não dá para andar aqui para ver.

É, pelo biotipo da galera. É índia isso daqui. Mas tem uma uma tem uma cordilheira aqui, ó. Um muro aqui, ó. Que coisa, caramba.

[ __ ] que pariu. Onde é que é essa [ __ ] Nepal. Catmandu. Vou chutar aqui em Catmandu. Cara, não sei onde é que é. Não.

Era em bom, era na Índia, né? Jaipur. Jaipur. Pô, tô ma para caramba. Costumo, costumo ser menos ruim nesse jogo, no lugares famosos, né? Mas enfim, acontece.

Ah, esse aqui é mole, [ __ ] Esse aqui é aquele lugar que o Xandão não consegue ir mais. Ó, o Xandão não pode mais vir aqui, ó. Ó o Walt Disney aqui, ó. Cadê o Mickey? Cadê o Pateta?

Não sei onde é que tá não, mas deve tá em algum lugar por aqui. O Mickey, o Pateta, a Minnie.

Vamos lá que eu sempre tenho dificuldade de achar a Disney World aqui em Orlando.

Pera aí. Como é que é o negócio mesmo? É aqui Orlando tá aqui. Aí a Disney é para cá. Walt Disney.

Em algum lugar por aqui. Essa [ __ ] eu nunca servo de que esse troço aqui.

Ah, é aqui, ó. É o negócio aqui, ó. É aqui. É porque é a Disney é enorme, vocês sabem, né? Essa [ __ ] toda aqui é Disney, cara. E aí, onde é que é

exatamente? Talvez seja aqui, ó. Cadê? Onde é que tá o castelo? Não, o castelo é mais em cima. Então, eu

sempre erro, cara. Eu sempre erro essa [ __ ] bicho. É aqui em cima o castelo. O castelo é aqui, ó. Enfim, tá aí. É o

Beto Carreiro. É no no Beto Carreiro.

Peter, manda um beijo para minha tia. Ela é japonesa de Nakagagawa. Então, um grande abraço pra tia dele lá. Eh, vamos pro próximo, pro próximo coisa aqui, eh, pro próximo, eh, desafio. E aqui nós estamos num lugar que tem isso, é bermudas, é isso? Isso é bermudas.

Isso é bermudas. Quer ver? Vamos dar uma lida na placa aqui. San Juan

San Juan site Castilho Felipe National Park Services. Não, acho que isso aqui é Porto Rico, cara. Isso é Porto Rico.

Porto Rico. Porto Rico. San Juan. Cadê o castelo de São Juan de Porto Rico? Aqui, ó. Felipe do Morro,

San Cristóval. Acho que deve ser alguma coisa por aqui, ó.

Como é que é o nome do castelo mesmo?

Era ali mesmo. É, só que era mais para cima. Aí 4900. Não, 4900 pontos, pô. Tá bom.

Não tá ruim não. 4900 ponto.

Ah, essa aqui é mole também, pô. Aquele monte Rushmor na Onde é que fica essa [ __ ] mesmo? É da cota do Sul? Não, onde é que fica o monte Rus Mor? Acho que é da cota do Sul, não é isso?

Caramba, onde é que é essa [ __ ] Eu acho que aqui, ó. Eu acho

que stone, cara. Alguma coisa por aqui, cara. Exatamente. Onde é que é?

Aqui era mais aqui para baixo. Mount Rushmor. É isso daí. É, não tá ruim não. Não tá ruim não.

Não tá ruim não. Tá bom. Parabéns aí ao Lágrimas de Pingusto, ao Fefê Gato e ao Sindicato dos Bloqueados do Peter. Pessoal que ganhou aí o nosso jogo. Muito parabéns a todo mundo que jogou. Quem não quem não ã roubou, né?

Quem roubou eu quero que vai todo mundo se [ __ ] Mas quem não roubou é isso daí. Galera, eu vou encerrar por aqui porque eu tenho que gravar um monte de vídeo hoje ainda e a gente já viu as notícias e tem a parada do coiso, né? É, então isso daí, todo mundo ligado no Maduro hoje. Muita notícia do Maduro, sem dúvida alguma. Grande abraço para vocês e até a próxima. Deixa eu encerrar

isso aqui.