---
video_title: "COM NOVAS LIQUIDAÇÕES e PROBLEMAS, cresce o TEMOR de CONTAMINAÇÃO do MERCADO FINANCEIRO BRASILEIRO"
video_id: -WqQ0_AnmZY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-WqQ0_AnmZY
video_date: 2026-01-15T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/15/banco-master-concedia-emprestimos-que-nao-eram-pagos-e-geravam-receita-apenas-no-papel-aponta-investigacao.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/armarinho-de-r-100-passou-a-r-31-bi-em-4-anos-em-fundo-que-integra-a-ciranda-bilionaria-do-master.shtml
  https://www.horbia.com.br/quemsomos.html
  https://timesbrasil.com.br/colunas/fictor-que-tentou-comprar-master-atrasa-pagamentos-a-cotistas/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/banco-central-decreta-liquidacao-extrajudicial-da-reag/
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/01/15/bc-decreta-liquidao-extrajudicial-da-advanced-corretora-de-cmbio.ghtml
  https://www.advancedcorretora.com.br/en
  https://jornalggn.com.br/coluna-economica/master-e-a-ponta-do-iceberg-por-luis-nassif/
  https://braziljournal.com/pf-inclui-tanure-e-mansur-em-investigacao-sobre-o-master/
  https://nemamigoneminimigo.com.br/2026/01/15/a-maior-fraude-da-historia-ii/
---
Olha só, né? A investigação do Banco Master tá mostrando algumas coisas completamente absurdas, né? O Banco Master concedia empréstimos que não eram pagos e geravam receita só no papel. Por exemplo, um caso aqui, ó, é um armarinho. Armarinho, né? Eu gosto de

vender coisa de costura e coisa e tal, de R$ 100 de capital social, passou para R 31 bilhões de reais em 4 anos com fundo que tá aí nessa siranda do REAG com Master e coisa tal. O pessoal inventando dinheiro do nada. Isso é lavagem de dinheiro, evidentemente, né? O problema é o tamanho desse buraco. Agora que você tirou o banco master da parada e agora também já caiu a reag, já caiu uma tal de advance de não sei das quantas. Actor tá passando dificuldade,

a Victor que era uma empresa que tem alguma ligação porque ela disse que ia comprar o Banco Master, não sei que lá. O qual que eu o que eu quero falar aqui? Eu tô dizendo para vocês que existe, começa a surgir o medo de que vai dar a merda essa história, entendeu? Ou seja, o mercado financeiro ele tem esse problema. Muito banco investe em outro banco, não necessariamente sabendo das coisas, né? Não estou dizendo que eles

não sabem que que o master investiu na REAG sem saber que era fundo do PCC, não. Tá mais do que claro pela investigação da Polícia Federal que esse pessoal tava agindo em conjunto, mas eu digo que outros bancos, outras corretoras, outros fundos podem ter investido nesses fundos da REAG e de, né, de outras empresas ligadas ao máster e vão perder dinheiro. A gente sabe que as algumas prefeituras e alguns estados, a Rio Previdência, por exemplo, investiu uma grana grande no máster, né? E perdeu, pô, esse dinheiro já era, né? Agora fali o master, não tem esse negócio. Ou seja, o os impactos dessa

falência do máster podem ser muito grandes. Eu fiz mais cedo hoje um vídeo falando sobre um banco lá do Irã. Essa esse caos que tá acontecendo no Irã começou com problema financeiro. Então, uma uma maxi desvalorização do dinheiro lá do Irã. Porque, exatamente, um banco ligado ao governo, cheio de amigos no governo, tava fazendo operações arriscadas para ganhar dinheiro e aí de repente quebrou esse banco lá no Irã. E

aí teve um efeito em cascata que o o governo iraniano teve que imprimir dinheiro para salvar o mercado financeiro iraniano. E nisso a o dinheiro lá do Irão, o IUS lá eh desvalorizou para caramba e acabou gerando essa revolta popular que agora virou uma revolta contra o governo e coisa e tal. Será que isso pode acontecer no Brasil? Será que pode dar xabu no mercado financeiro do Brasil? Eu acho que não tá. Eu acho que ainda tá

muito contida a coisa ali entre Banco Master e Reag, coisa e tal, mas e a preocupação existe. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Peter Dino em uma bicicleta, República Democrática do Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Banco Master concedia empréstimos que não eram pagos e geravam receitas apenas no papel a ponta investigação. A gente tá sabendo isso aí é a acusação de eh dívidas falsas, né? Ou seja, dívidas que não

tinha como receber e constavam como sendo adequadas no balanço do máster. Mas tem cada coisa que é absurda, né? O pessoal falando sobre isso daqui e aqui, ó, o Vorcaro pegou um armarinho, na verdade não foi o Vorcaro aqui, tá? Foi um fundo da REAG que pegou um armarinho de R$ 100 e passou para 31 B, transformou a empresa, que era um armarinho, né, uma loja de vender coisa de costura e coisa e tal, transformou numa empresa de crédito de carbono e aí injetou dinheiro para caramba nesse negócio, passou a valer R 31 bilhões deais. E olha que coisa estranha, né?

Porque você sabe, né? Uma das maneiras que muitos traficantes gostam de de lavar dinheiro é comprando pequenos negócios. Porque se o traficante abre o negócio ele próprio, chama muita atenção. Mas se ele compra um negócio que já existe, que já tá meio mal das pernas e não sei que lá, né? Meio que disfarça um pouco a coisa, né? E

aparentemente foi essa a estrutura que o pessoal fez. Pegou um armarinho aqui, ó. E eh o Pereira e Silva, comércio de Amarinho, SA, mudou de nome de 2020 para 2024. O que que eu posso imaginar disso aqui? 2020 para 2024. Eu eu não sei, tá?

Eu tô supondo aqui 2020, pandemia, tudo fechado, muito comércio teve dificuldade. Talvez o armarinho do seu Pereira Silva lá tava dando dificuldade, não tinha o que fazer com empresa. Alguém ofereceu, a gente compra sua empresa por R$ 10. O cara toma, toma empresa, leva aí, pode pegar, ficar com a empresa. Mudou de nome, passou a atuar no mercado de créditos de carbono, ou seja, só pegou o CNPJ. Isso daqui é caso

típico de de alguma fraude. Por quê? Porque se você de repente tá com vontade de fazer uma empresa de crédito de carbono, você cria uma do zero, porque você vai pegar um CNPJ que já existe para para fazer mudar para uma área totalmente diferente, como o crédito de carbono, entendeu? Geralmente o pessoal faz isso para disfarçar a origem da coisa, né? Nesse período foi adquirido por dois fundos de investimento da REAG eh para eh transformação da companhia. Essa

transformação foi anotizada pelo All em dezembro, tá? Ela se transformou em Global Carbon. eh com base numa avaliação de ativos realizada pela Órbia, contratada para reestimar o capital social da companhia. Então, eu não conheço a Órbia, tá aqui a Orbia é uma empresa de avaliação patrimonial aqui, quem somos e coisa e tal. Tá explicando aqui o que que é uma empresa que faz avaliação de patrimônio de empresas, enfim.

E aí reestimou o valor para R1 bilhões de reais, né? Um dos fundos que se tornaram sócios do armarinho era o New Jad 2, que tá na ponta de uma cadeia de controle de fundos que se inicia no RANS 95, um dos seis fundos apontados como fraudulentos pelo Banco Central, segundo mostrou a reportagem da Veja, né? Eh, ou seja, os recursos eram repassados para outros fundos de uma cadeia que levava a valorização desses ativos, irrigando os investidores apuram ser laranjas do Vorcaro, né, ou laranjas do PCC, porque isso tem toda pinta de ser lavagem de dinheiro no final das contas. Aqui, ó, com a reavaliação, os dois fundos que detém ações da Global Carbon tiveram uma valorização bilionária. Os 6,6 bilhões detidos pelo NewJAD 2 em ações da Global Carbon passaram a valer 7,7 bilhões. Ou

seja, olha só, os caras pegaram um armarinho, disseram que esse armarinho começou agora a trabalhar em recuperação de carbono. Aliás, eu já eu já falei isso também aqui em outros vídeos, mas negócio de de recuperação de carbono, isso isso é um cara, isso não existe, cara. Isso é isso é é tudo é treta. 100% dessas empresas de recuperação de carbono, de não sei que lá, de eh bolsa de carbono, de isso é tudo treta, 100%. E eh investiu 6,6 bilhões e passou a valer 7,7 bilhões. Caramba, bicho.

Investiu num armarinho, cara, que tinha R$ 100 para quê, né? No Régia, os 19 bilhões registrados nas demonstrações do fim de 2023 passaram a valer 23 bilhões no fim do ano passado. Detalhe, nada disso tem e eh base na realidade, porque era uma empresa que não existia de verdade, né? Então, a informação sobre a transformação do armarinho surgiu no contexto da operação carbono oculto da Receita Federal. Assim, é errado por si só esse tipo de coisa. É um crime você

vender o seu armarinho para outra pessoa. É um crime pegarem o seu armarinho e transformarem numa empresa de crédito de carbono e não sei que lá. Não, nada disso é crime. Mas que tá estranho, tá estranho, não tá estranho? Se você vai fazer um negócio de crédito de carbono, crime uma empresa nova. Por

que você vai pegar um armarinho que tem R$ 100 de de orçamento só para, né, ter uma empresa já criada há algum tempo. Para que isso, né? Não faz sentido ter um C, um CNPJ que já tem alguns anos, né? Enfim. Ou seja, muito estranha essa história que os dois fundos se chamam New Jorge 2 e Heger. É, com a entrada deles, o

negócio do capital da das Pereira e Silva comércio de armarinho subiu de R$ 100 para 26 bilhões. E não foi a única mudança. Ela mudou o nome também para e crédito de carbono, né? Recuperação de carbono, que tá aqui, a venda de crédito de carbono. É o que eu falo para você, esse negócio de crédito de carbono, cara, é tudo, é 100% pilantragem. E você

lembra como é que os deputados estavam todos animados para votar a lei de crédito de carbono? Eu não sei que é lá, né? De falar uma coisa. Em setembro de 2024, a Sião mudou, mudou o nome para Sião, depois mudou de nome de novo, passou a se chamar Global Carbon. Nesse momento, a diretoria também mudou em não sei que lá, um monte de gente nisso daqui, né? Ou seja, o que a gente tá

mostrando aqui é que tem problema nessa história, mas pode ser um problema só na Reag, só no Banco Master, pode ser só ali que tá fazendo a treta e aí quando esse pessoal cair vai ter um problema, vai ter um impacto no mundo financeiro, mas, né, tá, tá, tá fechado ali. Qual que é o problema que eu vejo? O problema que eu vejo é que pode ser que não esteja fechado ali. Pode ser que esse problema seja um problema maior, que envolva outras empresas no Brasil fazendo o mesmo tipo de problema, né? O mesmo tipo de solução criativa, vamos dizer assim, para ganhar dinheiro fácil.

Todo mundo adora uma solução criativa para ganhar dinheiro fácil. Fala a verdade, não é? Não é uma coisa positiva. Aqui, ó, a Fictor, que é a corretora que diz que ia comprar o Banco Master, ela tá atrasando pagamentos acotistas, tá? Parece que ela tá mal das pernas. Aparentemente ela tinha pelo

menos relação de amizade com o Vorcaro, né? Tentou salvar o Banco Master. Todo mundo sabe que essa ideia dela comprar o Banco Master, ela tava mais quebrada que o Master. Mas pelo menos tirava do Banco Central na ah não comprou, vendeu a empresa, entrou um fundo árabe, sei lá o qu, para salvar o Banco Master e coisa e tal. A, como isso não deu certo, né, a Victor parece que tá com problema agora e não tá conseguindo pagar os seus cotistas, né? Isso é um problema

realmente, né? Isso pode quebrar mais um monte de gente ficar sem dinheiro aqui, né? Aqui, ó, a gente falou também mais cedo hoje da decretação extrajudicial do REAG. O REAG, como eu falei para vocês, é só administradora dos fundos. Em princípio, isso não afeta muita coisa, né? Mas, né, pode ser que tenha algum

algum outro fundo com problema nessa história. A gente sabe que alguns desses fundos que estavam sendo usados para coisas erradas, esses certamente estão ferrados, né? Esses já eram, né? Aqui, ó, BC decreta a liquidação extrajudicial da Advância de Corretora de Câmbio. Então, hoje teve uma outra empresa chamada Advância de Corretora de de Câmbio, que tem muito mais dinheiro do que o REAG. Se você reparar aqui, ó,

eles falaram aqui na na avaliação, eles têm 0,081% do volume financeiro e 0,14% da quantidade de operações de câmbio no no sistema financeiro nacional. Então, é muito pequena, é pequena, é pequena, mas não é desprezível, né? Lembra que o REAG tinha menos de 0,001% do volume. Por quê? Porque a REAG é só administradora, não tá falando dos fundos que ela administra. Os fundos são

grandes, mas a administradora é pequena, né? Agora, a essa corretora aqui também foi terminada hoje, olha só, com a mesma coisa. Você vai na site delas, tá aqui o comunicado do BC. Aqui, ó, o Departamento de Resoluções e ação eh sancionadora do Banco Central comunica que eh foi fechado a corretora. A corretora foi eh aqui, ó, foi decretada a liquidação extrajudicial da advância de corretora de câmbio com sede em São Paulo e nomeado liquidante com amplos de de administração, Fabiano, Fabre e não sei que lá. E em decorrência da

liquidação extrajudicial, os disponíveis, os bens dos administradores assim identificados e, portanto, a empresa fechou, tá? Se você tinha dinheiro aqui, você usou é uma é uma corretora, você compra dólares, né? Mas vamos supor que você depositou dólar lá, ia sacar o dólar e coisa e tal. Se você tinha dinheiro lá dentro, já era, meu amigo, fechou a corretora, não existe mais, né? Então agora vai ter todo o processo de liquidação. Isso daqui tem a

ver com o Banco Master, tem a ver com a Rag? Não necessariamente. Tudo que eles dizem aqui é que foi por conta de eh aqui, ó, mais uma vez, foi por conta de eh eh graves violações às normas que regem as atividades de instituições integrantes do sistema financeiro nacional. Que que são essas graves violações? É falta de liquidez, não tinha dinheiro para pagar quem devia. É

uma grave violação. Pode ser isso. Tava sendo usada para lavagem de dinheiro do PCC e atividades criminosas e pagar o Tofol, pagar o Alexandre Morais, sei lá mais o quê. Não sabemos, né? Então, ou seja, essa é a situação aqui. Mais uma

monte de coisa quebrando aqui em função disso, né? O Luiz Nacif tá falando aqui que o master é a ponta do iceberg, que vai quebrar tudo no sistema financeiro. O Luiz Nacif tá viajando um pouco aqui, tá? Ele tá dizendo que tá tudo quebrado, que o o Roberto Campos Neto liberalizou demais o Banco Central e aí facilitou a a a rubalheira e tá tudo quebrado e vai quebrar tudo. Eu não sei se vai quebrar tudo, não, tá? Eu acho que é só

localizado no Reag, no Banco Master, mas existe o risco, tá? Não vou enganar, não. Existe o risco de ter uma quebradeira generalizada. Existe o risco aqui. A Polícia Federal incluiu o Tanuri e o Mansur em investigação sobre o master. E lembra, o Mansur, ele tem

investimento em um monte de outras coisas além do Rag. E o Tanuri tem investimento para caramba em um monte de coisa além do Banco Master, né? Ou além da como é que é? O Banox, que é o banco dele que investe no Banco Master ou alguma coisa assim, né? Então isso existe, esse risco. O mercado financeiro

ele costuma ter muito interrelacionamento entre bancos, um investindo no outro, né? E aí quando um quebra existe esse risco, tá? Existe esse risco mesmo. O Hadad continua falando da maior fraude da história, né? 18 fundos de servidores municipais, estaduais que investiram cerca de 3 bilhões em letras do master, já tão já estão ferrados, né? Esse pessoal perdeu

dinheiro, cara. Não vai ter o que fazer não. Eles estão querendo articular para recuperar o Banco Master, para desfazer a liquidação, para tentar salvar esse negócio. Cara, não vai salvar. Esses fundos perderam dinheiro, perderam 3 bilhões, né? Eh, exatamente. Má

administração disso daqui. O fato é onde é que vai terminar essa quebradeira no no mercado? Vai acabar com o master? Vai parar? Acabou agora, foi o reaged parou ou vai ter mais coisa? Pois é, é

preocupante isso, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.