---
video_title: "CALMA que NÃO ACABOU: SEMANA que VEM LULA garante MAIS 37,5% de TARIFAS para o BRASIL"
video_id: ePLL9lR8DRI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePLL9lR8DRI
video_date: 2026-07-17T22:15:03+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/eua-tarifa-12-brasil-semana-que-vem/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2025/12/23/governo-lula-descumpre-decisao-judicial-e-ajuda-jbs-em-caso-de-escravidao.htm
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2026/04/13/secretario-de-inspecao-do-trabalho-foi-demitido-por-incluir-chinesa-byd-na-lista-ligada-a-escravidao-dizem-fontes.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/industria-pede-acordo-e-governo-deixa-reciprocidade-para-momento-adequado/
---
E a situação do Lula pode ficar ainda pior, né? Na verdade, a situação do Brasil pode ficar muito pior e vai ser difícil pro Lula esconder isso daí. É daí a importância que os jornais estão dando muito em tentar associar o Flávio ao Tarifaço, né? O tal do tariflávio que o pessoal do Lula tá tentando colar igual tentaram colar o Bolsomaster e não sei que lá e não conseguiram colar de jeito nenhum. Também o Tariflávio não estão conseguindo colar. Por que que

eles estão tentando essas coisas? É o que eu falo para vocês, antigamente eles conseguiriam. Antigamente isso pegaria porque fão que você tinha do assunto, a visão trazida pelos jornais da mídia tradicional, trazida pela Rede Globo, trazida pelas pela grande imprensa. Então meio que acabava colando esse tipo de coisa, né? Hoje em dia que não cola mais. Por que que não cola mais hoje em

dia? Porque você tem outras opções, tem outros outras fontes de informação, tem a coisa alternativa, tem e eh outras pontos de vista sobre a história, né? A esquerda sempre foi muito boa em marketing, tá? Nesse aspecto a gente tem que reconhecer. É o que eu falo para vocês, a União Soviética, cara, pessoas morrendo de fome, sem comida, não sei que lá, e ainda tinha pateta aqui no mundo ocidental achando que o comunismo funcionou. Ainda teve um idiota chamado

Fernando Hadad, cara, que fez uma tese de mestrado dizendo que a economia soviética era maravilhosa, não sei que lá. 6 meses depois, a União Soviética colapsou, a economia colapsou completamente, pessoas morrendo de fome e nada funcionando mais. Foi uma tragédia, tá? O colapso da União Soviética, colapso de um país é sempre uma coisa trágica, mesmo quando é um colapso de um regime comunista, né? Porque por mais que eu, você, a maior parte das pessoas tenha seu próprio sustento e coisa e tal, uma parcela grande da sociedade passa a depender do estado. Então, quando o estado colapsa,

meu amigo, não é uma coisa fácil, não. Enfim, eh eh em marketing os caras fazem bem, você vai botar tariflável, coisa tal, só que tem mais desafios nessa história. Como eu falei, além de não ter colado o tariflável, o fato de ter um o tarifaço da China e também da União Europeia paraa carne, a proibição da União Europeia paraa carne brasileira, também mostram que o problema não é o Flávio, o problema é o Lula, [ __ ] porque não é o Trump, não é o Trump que tá botando tarifa no Brasil, tá todo mundo botando tarifa no Brasil. Por quê? Porque o Brasil, realmente, o Lula tem feito este propósito, ele tem forçado a barra para ganhar tarifa. Já expliquei

para vocês a lógica por trás disso, né? Pois bem, os Estados Unidos vai botar mais uma tarifa de 12,5% semana que vem no Brasil, tá? Já vem mais tarifa por aí. Não parou ainda não. Lembra que a gente falou sobre isso também quando teve o o relatório do o STR, né, que tinha a tarifa referente ao Alexandre de Moraes, que era a questão da censura e coisa e tal, que foi essa primeira tarifa de 25%, mas tem a outra tarifa de 12,5% por conta do trabalho escravo.

Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de julho de 2026, 1 hora da tarde. E essas notícias foram sugeridas por cachorro crente. Tá faltando barba nesse Pikachu do Peter e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Estados Unidos podem impor tarifa de 12,5% ao Brasil na semana que vem. Lembra que tem dois processos contra o Brasil na USTR, né? o processo

da sessão 301, que colocava no Brasil tarifas por conta de medidas protecionistas brasileiras. Quais foram essas medidas? O os Estados Unidos deixou muito claro. É a questão de desmatamento na Amazônia, é questão do Alexandre de Moraes e a censura contra bigtecs americanas, uma série de violências que ele fez contra as bigtecs americanas. É a questão da do da do combate à corrupção, a leniência no combate à corrupção, né? o fato de que a

Lava-Jato, com toda aquela explosão de corrupção e coisa e tal, o pessoal deu um jeito de abafar tudo. Tofol soltou todo mundo, cancelou as multas toda, um escândalo absurdo, uma coisa que não tem nenhuma lógica, né? Enfim, eh eh esse tipo de coisa também prejudica as empresas americanas, né? Eh eh teve também questão da pirataria, teve uma série de coisas, né? O Lula gosta de dizer que é o Pix. O Pix é o menor dos

problemas. É, o Pix está nessa lista também, mas é menor coisa ali. O principal é a questão da censura às redes sociais. Vamos lembrar que que o Alexandre Moraes fez com as redes sociais americanas é um absurdo. Primeira coisa, impôs multas totalmente sem sentido ao X, né? Cobrou multa do X

da Starlink, uma coisa que menos sentido ainda, contrário a todo o direito brasileiro, a todo o direito internacional, só para se mostrar o [ __ ] né? Não porque eu sou [ __ ] eu vou dar um jeito aqui de multar e coisa e tal. proibiu X as vésperas da eleição de 2024. Aliás, uma uma grande dúvida que eu tenho, eu tô achando que ele vai dar um jeito proibir o X esse ano também aqui no Brasil, tá? Ó, não [limpando a garganta] duvido não, tá?

Esse pessoal, cara, é o que eu falo para vocês, não adianta nada essa censura que eles colocam nas redes sociais, né? Eles acham que com essa censura, com essa proibição, apagando pessoas e coisas e tal, que eles vão conseguir fazer o pessoal gostar da esquerda, gostar do Alexandre de Moraes, não vão, não vai mudar isso. Vai continuar o pessoal não gostando do Lula, não gostando do Alexandre de Moraes, vendo o absurdo que foi tirarem esse pinguço corrupto da cadeia e botarem na presidência da República. Mas eles não vão voltar atrás com isso daí. Quando eles vem que uma medida não deu certo, o que que eles deveriam pensar? É, não deu certo, não

adianta censurar, vou parar de censurar. Não, não é isso que esse pessoal vai pensar. Esse pessoal vai pensar: "Não, não censurei o suficiente, vou ter que censurar mais ainda, né?" Então essa é na cabeça desse pessoal é assim que funciona a lógica, tá? Então em 2024 o Alexandre Moraes cortou o X para tentar ajudar a a esquerda na na nas eleições eh municipais, né? Não conseguiu porque

a verdade é a seguinte, a direita ganhou nos municípios de acima de 200.000 habitantes, o PL ganhou de lavada, né? O Lula só conseguiu Fortaleza no Ceará de capital e mesmo assim porque teve teve dedon balança ali fortaleza também, né? Mas enfim, eh eh a esquerda acabou derrotada nas eleições do mesmo jeito, ou seja, cortar o X não serviu para nada, mas eles vão cortar de novo, tá? que resta ver qual vai ser a desculpa que o Alexandre de Moraes vai arrumar dessa vez e eh e talvez uma amplitude maior, não sei. Bom, de qualquer forma,

teve essa essa primeira leva de sanções agora que foi 25%, mas lembra que tinha um outro processo também na sessão 301 rolando lá de investigação, não só contra o Brasil, mas contra vários países do mundo que visavam a questão que eles chamam de trabalho forçado, que é mais ou menos o que a gente aqui no Brasil chama de trabalho escravo, né? Eu já falei para vocês que eu acho uma um exagero esse tipo de colocação que eles falam de trabalho escravo. Tem muita muita empresa que foi multada pro trabalho escravo porque tinha, sei lá, o banheiro sujo. Ah, o dormitório desarrumado. Trabalho escravo. Não,

[ __ ] não é assim, cara. Pera aí. O dormitório desarrumado, OK, é uma coisa ruim, mas não é trabalho escravo, [ __ ] E eles falam: "Não, mas é que condições similares à escravidão". Não, não é, cara. Não força bicho. Escravidão. O

pessoal era era propriedade. A pessoa era propriedade. Aquiló. Eu sempre falo, trabalho similar a escravidão é só se a pessoa é proibida de pedir demissão. Se a pessoa pode pedir emissão, não tem nada que trabalhe similar a escravidão, não. Porque ah, a pessoa pede em

demissão. Ah, o o dormitório tá muito ruim para você. Você aí que mora na cidade, tá não tá e trabalha de de terna e gravata em escritório, achou aquele dormitório muito feio, beleza, você não trabalha nessa empresa, deixa a pessoa que trabalha lá julgar isso. Se ela achar que realmente o dormitório tá uma merda, ela pede demissão, pô, vai trabalhar em outra empresa. Tem nada que nada de errado nisso daí, né? É uma coisa

subjetiva o grau de conforto que as pessoas exigem no lugar de dormir e ir no banheiro e trabalhar e coisa e tal. Então, eh eh né, eu já falei para vocês, né? Uma vez eu tava na casa de um de um conhecido meu lá em Brasília, né? E aí ele tava mostrando para mim o banheiro dele, né? E aí ele falou que mandou vir uma peça de mármore única feita sob medida na Itália, né? Porque sabe que

absurdo que é esse negócio de você botar azulejo com fresta, né? Isso é nojento. Trabalho escravo. Banheiro que tem fresta ali nos azulejos, não? Tem que mandar vir uma peça de mármore da Itália feita sob medida do tamanho do banheiro para você botar no banheiro assim para não, né? É assim, meu amigo, é questão

de grau, bicho. Você que tem seu banheiro na sua casa, banheiro de trabalho escravo, que tem fresta entre os azulejos ali, [ __ ] é uma questão de opinião, né? Aí cada um vai decidir o que que quer, que qual o nível que você aceita de banheiro, né? Eu também acho que eu mereço um banheiro feito na Itália. Eu só não tenho dinheiro para comprar ainda. Um dia eu vou comprar uma

casa e vou botar um um uma peça de mármore única no banheiro para não ter fresta entre os azulejos ali, não ter não ter rejunte no piso, né? tem que ser tudo uma peça só de mármore. Enfim, eh eh o ponto é esse, deixa a pessoa decidir. O trabalhador que tá lá, ele achou aquele banheiro muito sujo e coisa tal, ele pede demissão e vai trabalhar em outro lugar, pô. Não tem nada que empeça, não tem nada que embora eu acho uma besteira esse negócio de trabalho escravo e coisa tal, a verdade é que os Estados Unidos têm leis para isso também, tá? Tal como o Brasil,

os Estados Unidos tm lei para isso também, tá? E daí eh o pessoal lá nos Estados Unidos, eles eh eh entenderam que o Brasil não está combatendo o trabalho escravo suficiente. E de fato, se você for ver as notícias que a gente tem aqui, olha só, governo Lula descumpre decisão judicial e ajuda a JBS em caso de escravidão. Tirou a JBS da lista de trabalho escravo, embora tenha sido colocado lá pela justiça, tá? Então tirou a JBS. Por quê? JBS é amigo do

Lula. O Lula foi lá e tirou o cara. Mesma coisa BID aqui, ó. Secretário de Inspeção do Trabalho foi demitido por incluir a BID na lista ligada à escravidão, dizem fontes, né? A BID entrou pra lista de trabalho escravo também. Vocês lembram, né? Mais uma vez,

eu sou contrário a essa lista, acho que isso é uma besteira. Se a pessoa pode pedir demissão, não tem nada de errado. Ela não gostou lá do do balde de comida em balde que eles serviam lá, pô, pede demissão e vai trabalhar em outro lugar, pô. Não tem problema, não tem nada de errado. Agora, é verdade que eventualmente você não pode pedir demissão. O cara fala assim: "Não,

porque você assinou um contrato, não pode pedir demissão antes de seis meses". Aí é escravidão, aí eu concordo. Isso é um absurdo, isso não pode. Enfim, eh o fato é o governo Lula, que se diz governo dos trabalhadores, partido dos trabalhadores, eu ajudo os trabalhadores, não sei que lá. Eu já falei para vocês, o Lula, meu amigo, ele ajuda os amigos do Lula. Os amigos do

Lula são ajudados. Se tem alguns trabalhadores que são amigos do Lula, até deve ter, cara. Deve ter trabalhador que é amigo do Lula lá e o Lula ajuda o cara. Mas fora isso, o Lula ajuda principalmente os empresários amigo dele, o pessoal da China, o pessoal da JBS, os trabalhador que se [ __ ] bicho. Deixa os trabalhador lá escravo lá, Sleft, né? O Lula pros no que depender

do Lula, meu amigo, o Lula, o governo do Lula é para ajudar os amigos, é para tirar dinheiro da galera, tirar dinheiro de todo mundo e taxar todo mundo e ajudar os amigos, né? Então, ou seja, o o governo Trump tem razão, o governo Lula tem sido leniente com esse negócio de trabalho escravo. E aí eles colocaram aqui, ó, vai ter, vamos ter 25% + 12%, ou seja, no total deve ter 37,5% de tarifas no Brasil a partir da semana que vem, se tudo seguir. A gente não sabe ainda, pode ser que tenha alguma outra decisão, né? Da mesma forma que aconteceu com a tarifa de 25%, o caminho é o mesmo, né? Eh, se abriu agora o

período de resposta para as as pessoas defenderem. No final vai ser emitido o relatório, provavelmente que não vai mudar nada no relatório. E a decisão final é do Trump, mas muito provavelmente o Trump vai colocar tarifa também nesse caso, né? Então essa é a situação. O Brasil pode enfrentar enfrentar tarifa de 37,5% dos Estados Unidos. Isso é muito ruim. Por quê?

Porque não só é uma tarifa, ou seja, prejudica os produtos brasileiros, como também é uma tarifa que tá atingindo o Brasil. principalmente, ou seja, os outros países do mundo vão poder continuar vendendo pros Estados Unidos. É aí que eu falo para vocês que é a grande tragédia, porque o eh o os outros países vão ganhar no mercado e aí depois, vamos supor que amanhã tire as tarifas todas pro Brasil reconquistar esse mercado americano. É difícil, cara. As pessoas tm um certo costume, elas têm uma certa inércia, né? Ah, tô acostumado

a comprar do cara lá da Indonésia, eu vou continuar comprando dele. Ah, mas agora o nosso preço tá baixo também, igual da Indonésia. É, mas agora eu já tenho o cara da Indonésia para me atender, não vai fazer diferença. Ou seja, o Brasil vai ter que baixar o preço mais ainda, vai ter que convencer as pessoas para vender de novo. Então é uma tragédia isso. Quem mandou fazer o

L, né, o pessoal da Fiespez o L. Ai, vamos assinar a cartinha da democracia. Ai, a cartinha da democracia. Democracia nunca teve ameaçada em momento algum, mas o pessoal fez essa fez essa palhaçada para tirar o Bolsonaro a força. Agora tomou no cu. Bem feito, né?

Bom, tomamos no cu nós, né? independente de termos aceitado ou não a cartinha da democracia, né? E o Lula não tem o que fazer aqui, ó. O Brasil adiou a reciprocidade pro momento adequado. [risadas] Bom, menos mal, tá? Porque eu

falei para vocês, né? Seria muito pior se o Lula tentasse fazer alguma coisa dessa. Só ia se [ __ ] mais ainda. Além do que já nos nos fodemos, íamos nos [ __ ] mais ainda, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.