---
video_title: "STF anula JULGAMENTO do CASO MARIANA FERRER com CLARA INTENÇÃO POLÍTICA"
video_id: POT1uh8Om-Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=POT1uh8Om-Y
video_date: 2026-06-19T01:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/06/stf-tem-tres-votos-para-anular-absolvicao-de-empresario-acusado-de-estuprar-mariana-ferrer.shtml
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Caso_Mariana_Ferrer
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/mariana-ferrer
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/provas-em-processo-de-crime-sexual-em-que-houver-constrangimento-a-vitima-sao-nulas-decide-stf/
  https://x.com/STF_oficial/status/2067748493825868061
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2019-2022/2021/lei/l14245.htm
---
O STF anulou a absolvição do empresário que teria sido acusado de crimes sexuais contra a Mariana Ferrer, né? A Mariana Ferre, para quem não lembra, é um caso que já tem algum tempo. Ela tava numa festa e daí ela teria subido para um quarto com esse empresário e depois ele ela saiu. Depois ele saiu. Assim, realmente das imagens não dá para ver que nada aconteceu, mas ela alega que foi estuprada pelo cara e isso teve um julgamento e o cara foi eh eh absolvido por falta de provas. E aí agora o STF

definiu que esse julgamento foi nulo, porque ela teria sido humilhada pelo advogado de defesa do cara, né? Bom, ah, existem uma série de problemas, tá? Eu concordo que crimes sexuais são crimes problemáticos. Eu já expliquei para você. Tipamente, os atos sexuais são feitos em lugares fechados. Então, é a

voz de uma pessoa contra a voz da outra. Quem é que tá certo? O cara falou uma coisa, ela falou outra. E aí, como é que você vai saber quem é que tá ali, quem é que falou a verdade, né? Então, eh, é um problema realmente isso, mas a verdade é que a justiça é uma coisa complicada mesmo. E já há muito

tempo a ideia de que se você não tem prova de que alguma coisa errada aconteceu, deve-se proceder à absolvição. Aliás, foi exatamente isso que aconteceu com o cara. Ela tá atacando que as provas são inválidas, sendo que, na verdade, o problema foi exatamente esse. Não tinha prova nenhuma. Não havia nenhuma prova de que ele tivesse de fato cometido um crime contra ela, né? Eh, eh, então assim, tem

tem um monte de problemas isso daqui, né? Interfere com a ampla defesa. Ampla defesa é justamente a ideia de que você pode usar como defesa qualquer coisa. Você tem toda, veja, é, é, é, é um princípio da justiça que é melhor você inocentar um culpado do que você condenar um inocente. A injustiça já aconteceu, vamos supor que tem acontecido de fato o crime sexual nesse caso. Já aconteceu o crime. A verdade é

essa. Se o Estado vai lá e e comete uma outra injustiça depois, isso é muito pior. O estado deve é e é lógico que se for possível fazer justiça, é ótimo. Se chegar a conclusão de que o cara é culpado mesmo, ele tem que pagar pelo que ele fez, evidentemente. Mas entre culpar um inocente e absolver um culpado, é melhor absolver um culpado do que culpar um inocente. Isso é um

princípio básico da justiça, é um princípio básico do direito como um todo, né? Então essa decisão do STF entra em conflito com essas coisas todas. Mas o pior dessa decisão aqui, eu vou dizer para vocês o que que é. O pior dessa decisão aqui, é que é uma decisão política do STF. Só para tentar melhorar a imagem da corte. Eles acham os assessores do

pessoal do STF falam assim: "Olha, o STF tá tá mais sujo que pau de galinheiro. Vamos tomar uma uma medida popular que as pessoas concordam, todo mundo concorda que tadinha da Mariana Fé. Não pode, não. Vamos tomar essa decisão aqui. Ou seja, tomar uma decisão de bosta, uma decisão que vai contra o devido processo legal, uma decisão que não tem efeito nenhum. Sabe por quê?

porque já foi votada uma lei. Aliás, isso é é uma outra coisa que eu acho, essa lei, eu acho que ela viola o o a ampla defesa, mas enfim, né? Já foi votada aqui em 2021, o pessoal já aprovou a lei da da lei Mariana Férea aqui, ó. Lei aqui eh proíbe eh eh o a usar a dignidade da vítima nos atos do do tribunal. Então não pode questionar a a dignidade da vítima, não pode trazer outras coisas. Aí eles tomaram uma

decisão nesse mesmo sentido, se tomaram uma decisão, porque veja, a lei passa a valer do momento que ela é promulgada, né? Então evidentemente que a lei Mariana Ferra não vale para o caso da Mariana Ferre, que já aconteceu antes. Mas a verdade é a seguinte, essa decisão do STF meio que não serve para nada, porque ele tá reafirmando o que a lei já fala. Enfim, uma lambança enorme que fizeram porque queriam melhorar a visão deles da população. Eu vou te falar uma, esses caras não fazem ideia do que que eles estão fazendo. Não fazem ideia do

quanto que essas decisões políticas que eles tomam, porque isso aqui é uma decisão política, não acaba piorando a imagem do STF, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026, às 8 da noite. E essas notícias foram sugeridas por diálogo cabuloso do PT com o PCC, Bolsonaro Bebê Novo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui. Essa é a situação. O STF anulou a absolvição do empresário acusado de eh de cometer crime sexual contra a Mariana Ferre, né? Eu não eu

não quero falar a palavra aqui porque de vez em quando o YouTube implica com isso, né? Enfim. Eh, lembrando o que que é o caso, né? Esse caso aqui aconteceu em 15 de dezembro de 2018. Portanto, lá se vão 8 anos já disso daqui, né? desse

negócio. Isso, eh, inclusive essa decisão do STF agora faz com que todo processo volte paraa primeira instância, recomece todo o processo. Então, muito provavelmente isso vai acabar dando prescrição, tá? Então, não vai acabar que não vai mudar nada no final das contas. Ou seja, mais um motivo pelo qual eu digo para vocês que essa decisão foi uma decisão puramente política com a tentativa do STF. Ah, vamos tomar uma

decisão que todo mundo concorda pro povo voltar a gostar do STF. Que vergonha, bicho. Cara, o que o povo quer de vocês, da STF, que vocês passem a agir como juízes, [ __ ] Julguem dentro da lei, parem de inventar coisa política, né? Mas então, o que que tá acontecendo aqui, né? Eh, o que que houve? Parece

que teve uma festa nesse local que chama eh, como é que é o nome do local lá? Clube Café La Muzique. Era uma festa, tinha um monte de gente lá, homens, mulheres e coisa e tal. A garota, uma moça nova, muito bonita e coisa e tal. se encontrou com um rapaz chamado empresário André Camargo Aranha e teriam ido eh para aqui tá um momento em que eles subiam para o quarto lá, né, onde supostamente eh consumaram ou onde aconteceu o crime, né, e eh ela saiu dali eh normal, né, e saiu andando e coisa e tal e foi para casa. E aí depois

ela disse que teria sido violentada, né, que teria sofrido violência sexual. Eh, eu eu confesso que eu já nem lembro. Eles disseram primeiro que teria uma uma eh botar alguma coisa na bebida dela que ela Mas mas assim, por outro lado, as imagens mostram que ela tava andando normalmente, ela não aparentava estar bêbada ou com alguma dificuldade de de concentração, né? Enfim, eh, teve teve uma série de coisas nisso daqui. Eu não vou relembrar todo o caso. O caso

importante é esse. É um caso de violência sexual que não deixa de ser relativamente comum. Infelizmente é muito comum nesse tipo de situação você ter esse caso que tem a palavra de um contra a palavra de outro, né? Agora, o que que acontece nesses casos, né? E, eh, é preciso que exista alguma prova que corrobore a situação. E nesse caso

não havia, porque como você fala, se ela tivesse saído torta e coisa e tal, né, e eh é sinal que ela tava bêbada realmente, que alguém colocou alguma coisa na bebida dela, alguma coisa assim, mas não conseguiram achar nada disso, né? E e aí, ou seja, isso veja, eu não estou dizendo que não aconteceu, tá? Pode ser que tenham realmente colocado alguma coisa na bebida dela, ela de fato tenha sofrido violência. Eu não sei, eu não tava lá, eu não sei o que aconteceu, né? O ponto todo é que não há nenhuma prova que corrobore essa história dela em todo o levantamento lá.

E a decisão no final é que o réu foi absolvido por insuficiência de provas. Não havia prova de que ele realmente fez a coisa. Eh, a única prova que havia de que ele realmente fez a violência seria a palavra dela. A palavra da vítima é uma prova, não tenha dúvida. Mas aí que tá a palavra da vítima, você sempre tem a palavra dos dois lados. Um vai dizer

uma coisa, outro vai dizer outra. Então, todo crime de natureza sexual tem esse tipo de problema. Tipicamente são crimes cometidos num lugar fechado, que só tão as duas pessoas ali. E aí, como é que você prova um caso ou outro? Você vai por alguma outra evidência que leve a constatar que um lado tá falando a verdade ou não nesse caso, né? Então,

eh, em 2019 teve o julgamento, fez a denúncia e coisa e tal, e, eh, parece que ela ela era virgem também tinha isso, ela era virgem, né? E eh e eles estão dizendo que houve, né, o sexo, mas isso daí tudo bem, os dois estão concordando, houve o sexo, né? A a única questão é que ela diz que foi forçado, ele diz que não, né? e enfim, eh, na audiência teve toda uma questão, essa coisa depois surgiu, teve um um artigo na Intercept que diz que o juiz decidiu que era estupro culposo, que o crime era estupro culposo, que não é verdade. Não tem essa expressão em lugar nenhum da decisão. É uma coisa que não faz nenhum

sentido jurídico. É um truquezinho que o jornalista se achou muito esperto. Eu vou criar um truquezinho jurídico para poder criticar o juiz aqui. É, e bom, a Mariana Ferre foi abraçada pelos movimentos esquerdistas. Eu não sei se ela é esquerdista, mas ela foi abraçada por esses movimentos, né? E

passou a ser um símbolo que não que lutar contra o patriarcado e não sei o que, aquela baboseira toda, mas no final das contas a gente não sabe o que aconteceu, né? E e no caso da dúvida, como é o caso que aconteceu, não há prova que corrobore o que ela falou, então é melhor absolver o cara por falta de evidência. Aí esse caso acabou, o cara foi absolvido, OK? encerrado o assunto, só que a moça ficou chateada para caramba. Ela alega que durante as as audiências de instrução e julgamento que o advogado de defesa, o advogado do do réu, né, do André, teria dito que ela era uma garota de vida fácil e não sei que lá, teria insultado ela e falado que ela fez fotos questionáveis e coisa e tal. E tudo isso é uma coisa realmente

muito ruim. Eu concordo que é uma coisa desagradável, mas a verdade é que é importante o advogado ter a liberdade de levantar qualquer meio de prova. Esse é o a essência da ampla defesa, né? Eu já expliquei para vocês várias vezes aqui o que que é o devido processo legal. O devido processo legal é um conjunto de requisitos que deve ter um processo judicial para evitar que se cometa uma injustiça, que se conden um inocente ou que se absolva o culpado, né? Fazer

justiça não é fácil. tem um monte de incertezas, um monte de coisa que você não sabe o que aconteceu. Então, ao longo de toda a história do direito, foi consagrado esse conjunto de características que incluem, por exemplo, o juiz natural, que você não pode escolher qual juiz que vai te julgar, tem que ser um juiz escolhido aleatoriamente ou então por um critério qualquer que não envolva a escolha, né? Eh, você tem que ter, por exemplo, a o contraditório. A a última palavra tem que ser do cara que tá sendo acusado. Se

alguém falar qualquer coisa, o acusado tem que ter a possibilidade de refutar aquilo ou de argumentar ou de, né? A última parte é sempre a a defesa que faz a última alegação, né? Eh, tem, por exemplo, a questão da ampla defesa. O o acusado pode usar qualquer meio de prova que ele ache conveniente para tentar convencer o juiz e o júri da inocência dele. Nada pode ser proibido, né? Aí

agora o que que aconteceu? O STF meio que estabeleceu: "Ah, não pode, não pode humilhar a vítima". Veja, ninguém tá falando de julgamentos públicos, tá? Esses julgamentos são fechados, ainda mais julgamento de crime sexual é tipicamente fechado. Só vai os advogados mesmo, juiz ali, uma pessoa ou outra que tá envolvida no caso ali, eh se você for em tribunais, existem alguns julgamentos que são abertos ao público. Você pode

entrar lá e assistir o julgamento. Tipamente não é o caso de crimes sexuais, tá? Não pode você assistir um julgamento de crime sexual, tá? Então, eh, é lógico, depende do do tribunal, depende da da coisa, mas geralmente não é feito assim, justamente porque pode ter constrangimento paraa vítima, né? Mas é importante que as coisas sejam ditas, né? Eu eu acho que a Mariana

Ferrer era uma gota de vida fácil. Não, não acho. Acho que ela foi humilhada. É verdade. Mas aí que tá. A justiça é

cheia dessas coisas. Você tem que ver o que que é menos pior. O menos pior é naquele julgamento fechado que ninguém tá tá exposto ali, aquilo não vai a público, ninguém vai ficar sabendo o que aconteceu ali. Aliás, quem divulgou essa coisa foi a própria Mariana. A própria Mariana que divulgou isso para se colocar como vítima e coisa e tal.

ou e mas aí você limita a possibilidade da pessoa se defender e aí a pessoa já tem coisa que ela não pode falar ali. E tudo bem, no caso da Mariana não era essa situação, mas pode ser que num outro crime, numa outra situação, a vítima pode ser que seja mesmo uma [ __ ] que, né, que que faz esse tipo de coisa. Pode ser, não sei, não conheço todas as mulheres do mundo, né? Você limita a defesa, né? Ou seja, você acaba com a ampla defesa, que é um dos requisitos, né? E tem outros depois

também, tá? tem o duplo grau de jurisdição, tem não sei que lá, tem um monte de outros requisitos também que são consagrados como esse a soma desses requisitos todos é o tal do devido processo legal, né? Então isso aqui é uma decisão que vai contra isso, né? E eh e de novo é uma decisão que não faz sentido porque já fizeram uma lei por conta disso, que eu também achei essa lei meio absurda, porque vai contra o princípio da ampla defesa, né? No entanto, o STF decidiu, anulou as provas e eh a absolção do acusado de eh cometer crimes sexuais contra a Mariana Ferrer, né? Ou seja, o que que vai acontecer

agora? Vai ter que se fazer toda a produção de provas de novo e um novo julgamento. Isso vai levar anos e anos e provavelmente ele vai ser eh eh absolvido por prescrição do crime, né? Mas, ou seja, não vai mudar nada no final das contas. Foi uma decisão que foi um uma coisa, veja, isso aqui já não vale mais porque eh essa decisão dele aqui já tá abraçada pela lei. A lei

Mariana Ferrer já proíbe essas coisas em julgamentos daqui paraa frente. É verdade que a lei Mariana Ferrer não vale para o caso da Mariana Ferrer, porque a lei passa a valer a partir daquele momento. Então para o caso dela isso não vale mais, mas para outros casos no futuro já tem a lei para isso. Então ou seja, você fica com uma uma decisão que para que que tomou essa decisão, cara? É um caso que não vai não vai dar em nada, não vai mudar em nada, né? E a a visão é é só essa, né? Ou

seja, ela eh ela ganhou um carguinho público, tá? Ganhou um carguinho na no STM de assessora de alguém lá no STM, né? Não sei como que ela conseguiu esse esse cargo lá. Aí eles falam aqui que disse que o caso chegou a Supremo pela defesa da influenciadora que afirma ter sido tratada com sarcasmo, ironia, ofensas, humilhações, insinuações sexuais do mais baixo nível por parte do advogado, do eh do do empresário. Isso aqui se chama eh ampla defesa. Ampla

defesa realmente você pode usar qualquer prova. Uma coisa que não ninguém só ficaram sabendo porque ela levantou o caso, senão ninguém ficaria sabendo disso, né? E deve ser chato pra mulher ouvir essas coisas. Deve, mas é melhor você fazer uma justiça decente, você levantar todos os meios de prova e no final condenar alguém com convicção do que ficar assim: "Ah, agora o advogado não pode falar mal da vítima". E aí, se realmente a vítima tem alguma coisa deplorável, né? Tem várias leis

que usam o passado da vítima como um elemento que pode agravar o crime, pode eh diminuir o crime, né? Eh, enfim, o CNJ puniu o magistrado de Santa Catarina. o Conselho Nacional do Ministério Público arquivou o processo administrativo contra o promotor e não sei que lá e eh enfim, fizeram um monte de absurdo que, na minha visão são puramente focados na ideia de que temos que melhorar a imagem do judiciário, né? O judiciário tá mais sujo que pau de galinheiro. Então vamos votar esse caso aqui, que é um caso que muitas mulheres acham absurdo. A garota é uma garota

nova, bonita, então todo mundo olha para pô, é um absurdo isso daí, realmente tadinha dela, né? coisa e tal, vamos votar a favor dela, né? Só que isso não é justiça, né, meu amigo, isso é política, né? Não era isso que o STF deveria estar fazendo nessa altura do campeonato. Eu acho que tão iludindo o STF, se acham que isso daí vai melhorar a visão do do eh do brasileiro sobre ele, né? Eh, tá aqui não. E mais do que

isso, estabeleceu um novo precedente, não sei que lá, um, né, um tema de repercussão geral que tramita agora que vai ficar definida a tese fixada, vai orientar o julgamento de outros casos similares. Para que já tem a lei, para que estão definindo tese nesse caso? Já tem a lei que foi feita em função exatamente desse caso, né? Ou seja, é um absurdo isso daqui. Assim, de novo, sinto pena da garota, realmente é um caso muito triste, mas eh eu acho que é uma decisão errada do STF, uma decisão política e só de observação. Vem cá,

alguém pode me explicar serve para ser isso aqui mesmo para todos verem. Contém descrição da imagem. Isso aqui não era para tá escrito. O que que tá descrito aqui na imagem? É tipo assim, alguma coisa assim. Eh, eh, eh,

juízes sentados em torno em torno da mesa eh observando o processo. Não era para ser isso, né? Porque esse aqui eu imagino que é pros cegos lerem, né? E aí tem aqui escrito o que tá aqui. Não era para ter contém a descrição da imagem. O

que eu acho que é aqui é que o pessoal lá da o burocrata que lida com a rede com a com a as redes sociais do STF, pegou um template da coisa e aí no template tá dizendo aqui, ó, para todos verem contém a descrição da imagem. Era para ele digitar a descrição da imagem ali, né? Mas como o cara é só um burocrata do STF, idiota igual todos os ministros do STF, o mais idiota talvez, eh ele mantém isso daqui, porque eu já vi várias vezes esse negócio dessas coisas aqui. Eu tô errado, eu não sei porque eu eu não sei como é que funciona essa coisa, tá? Eu sei que tem um negócio de eh paraa pessoa que é cega poder entender a imagem, né? E o para

todos verem deveria ser justamente, né, a descrição da imagem, né? Sei lá, eh, cinco juízes sentados em torno de uma mesa com vários processos sobre ela, né? pra pessoa que é cega, que não vê a imagem, saber o que tá escrito ali. Eu eu não sei não, cara. Eu tenho essa impressão que o pessoal do STF tá fazendo essa burrada também nesse caso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.