---
video_title: "IMPEACHMENT de TOFFOLI pode UNIR OPOSIÇÃO e GOVERNO, devido LAMBANÇAS no MASTER: SERÁ que AGORA VAI?"
video_id: XZ1XHIQn7Eg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZ1XHIQn7Eg
video_date: 2026-01-15T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/senadores-protocolam-pedido-impeachment-contra-dias-toffoli-conducao-caso-banco-master-nprp/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/coluna/2026/01/a-decisao-de-toffoli-e-o-movimento-de-desestabilizacao-das-instituicoes-que-investigam-o-caso-master.ghtml
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2011468296156242103
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/master-investigadores-temem-destruicao-de-provas-com-vaivem-de-toffoli/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/galipolo-faz-aceno-a-pf-apos-criticas-de-toffoli-a-corporacao/
  https://economia.uol.com.br/colunas/julio-wiziack/2026/01/15/lula-recebe-diretor-geral-da-pf-para-falar-de-master.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/senadores-protocolam-impeachment-de-toffoli-por-atuacao-no-caso-master/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/resort-ligado-a-familia-de-toffoli-vai-parar-nas-maos-de-advogado-da-jf
---
Olha só, no meio dessa confusão toda, os senadores resolveram agir, tá? Senadores protocolaram um pedido de impeachment contra Dias Toffol por condução no caso do Banco Master, porque realmente é um absurdo. O Tofoly tá abusando do direito de fazer merda. Diga-se de passagem, tá fazindo fazer mais merda que o Alexandre de Morais. E olha que o Alexandre de Moraes já abusou do direito de fazer merda também em vários casos lá no STF, né? Então, os senadores Magno Malta,

Damares Alves e Eduardo Girão da direita entraram com o pedido de impeachment do Diastofoli, né? E bom, isso tem chance de prosperar? Eu não sei não, hein? Talvez tenha, hein? Eu vou mostrar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turguineev,

esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por nem sim não, muito pelo contrário, Princesa Leia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Senadores protocolaram o pedido de impeachment. Em princípio, que que eu imaginaria? Não, não vai passar isso, não vai. O o Columbre não vai botar pedido de impeachment nenhum para rodar. Isso aqui é mais uma um

gesto vazio da oposição. Botou o pedido de impeachment. Ih, sam macho, vamos bater no STF. Ocolum não vai fazer nada. E mesmo que o Ocolumbre bote em votação, existe um risco enorme do do Gilmar Mendes dizer que não, que tá proibido porque eu proibi, porque tem que ter não sei que lá, porque tem que ter três pentelhos do Mickey no protocolo carimbado, três via, inventar um monte de história para não aceitar esse processo de impeachment contra o Toffol, né? Mas a verdade é que

tá ficando feio para caramba esse negócio e tá unindo também o pessoal do Lula. Olha só, a decisão do Toffol e o movimento para desestabilização das instituições jurídicas que eh das instituições de forma geral que investigam o caso master, né? A controvertida decisão do Tófol de determinar que a Polícia Federal entregasse lacrados e acautelados ao STF, todos os bens e materiais escondidos ou apreendidos. Ontem na segunda fase da operação compliance zero, foi entendido de acordo com autoridades que participam das apurações do Banco Master como um movimento para desestabilização das instituições que estão investigando o escândalo. Ou seja, o Toffoli quer bater na Polícia Federal.

Não é só isso, tá? É também o Toffol como um preposto do Banco Master do Vorcaro, quer bater na Polícia Federal. É um movimento que inclui a pataquada empreendida pelo TCU sobre o Banco Central nas últimas semanas, com ameaça de suspensão da liquidação e não sei que lá. Uma esdrúchula, acariação entre um diretor do BC e dois acusados antes da tomada do depoimento dos três pela PF. É a tal da cariação do do Alexandre do eh do Tofoli, né? No meio da tarde dessa

quarta-feira, Tofol serviu sua eh reviu sua decisão inicial, determinou que o material apreendido fosse encaminhado a PGR, repetiu que já fizera em relação à cariação, reconsiderando a a inusitada deliberação. Ainda assim, não mandou o material recolhido a PF, como seria usual. Dois recursos que reforçam a ideia de que Tofol toma decisões incomuns e que todo mundo, em tudo que se relacionou caso master, mas não resiste a pressões para mantê-las. Ou seja, o Toffol tá fazendo merda, tá recebendo dinheiro de alguém, tá tentando coisas para barrar a coisa toda e e não tá conseguindo. Eu já falei para vocês, eu acho que esse caso aqui foi medo dele de tal o nome dele nessa parada toda aí, né? Eh, e agora ele

mandou pro PGR na expectativa de que o PGR filtre o joio do trigo, ou seja, encontre provas contra pessoas que o Tofoly não gosta, mas as provas que encontrarem contra o Tofol, contra o Alexandre Moraes, contra o Gilmar Mendes, quantra o pessoal da STF, segura, entendeu? Eles estão esperando que a PGR faça isso, né? O Jeffre Chiquini vai além. Ele diz que o Tofol fez uma criou uma silada pra Polícia Federal para anular as buscas de hoje. Ou seja, o Tofo, ele vai, no final das contas, acabar anulando todas as provas e nada vai poder ser usado contra o Tanuri, contra não sei mais quem. O

Tofo, ele claramente tá agindo a favor do Banco Master. Ele claramente tá fazendo isso, né? Agora, em princípio, nada disso seria suficiente para o impeachment do Toffoli. Por quê? Porque precisaria passar pelo Ocolumb. Porque o

Columbre não vai fazer nada, né? Os próprios policiais falam isso, tá? Estão falando de forma mais educada aqui, mas basicamente é a mesma coisa. Investigadores consideram descabida a ordem paraa PGR analisar provas. Sob críticas, Diastófol recusou da da decisão de que provas da operação compliance zero ficassem acauteladas e lacradas no STF, mas determinou que elas fossem pra PGR. O problema, como eu já

falei para vocês, a PGR até faz investigação também, é até um órgão que faz investigação, mas não tem a mesma capacidade técnica da PF, todos aqueles software celebrit, não sei mais o que que o pessoal tem para quebrar o celular, para entrar no celular e recuperar as informações e coisa e tal, a PGR, ela lida muito mais no nível de jurídico, no nível de lei, né, no nível de advogado e coisa e tal. Não é a mesma coisa. A perícia técnica mesmo, a parte técnica da coisa é feita pela PF. O que que o Tofol tá querendo com isso? O Tofol tá querendo proteger alguém, cara.

É a única explicação para isso. Não tem ah, mas porque a Polícia Federal atrasou um dia, então tem que tem que ficar fechar com as provas todas. Que lógica tem isso, cara? Que lógica tem isso? Não faz sentido nenhum, né?

Aqui, ó. Eh, o ministro atendeu um pedido do procurador-geral da República, o Goné, que pediu a extração e análise das provas apreendidas pela PS por se forem realizadas pela PGR, dada a necessidade de formação adequada da opinião ministerial sobre a materialidade autoria dos delitos da apuração. Ou seja, a PGR vai extrair essas informações e vai mostrar pro Tofan, ou seja, eles vão fazer a extração e vão mostrar pro TF TF dizer o que que vale, o que que não vale dessa coisa toda. Olha o absurdo que é isso. Por quê? Porque todo mundo tá vendo que

o Tofol tá ligado nessa parada. Ele tá querendo fazer isso aqui porque o nome dele pode estar lá também, o dele ou de outras pessoas no STF, né? Tudo em sigilo, não que sigilo absoluto, sigilo não pode falar nada, coisa e tal. Para peritos, porém, o envio das provas da PGR segue invadindo competência da perícia criminal, conforme previsto no Código de Processo Penal. É aquilo que eu falei para vocês, a perícia criminal, né, e essa avaliação de de provas é para ser feita pela PF. A parte técnica quem

faz isso é a PF. A PGR é para um para um patamar depois é pro patamar jurídico da coisa, né? Na avaliação de investigadores, Tofol poderia ter determinado a extração e conservação, mas sem que a PS PS fizesse análise das informações. A partir daí, as análises seriam feitas pelo PGR, pelo próprio Tofol, que aparentemente é ele que quer ver isso aí para filtrar direitinho o que que pode, o que que não pode. Para pessoas a par do caso master, fica a sensação de que o ministro pode ter querido evitar o risco dos dados extraídos analisados pela PF, sem a sua autorização. Ou seja, ele tá com medo do

nome dele aparecer ali, né? É óbvio, né? Mas como eu falei para vocês, nada disso daqui justificaria no final das contas o impeachman. Por quê? Porque continuaria o alcolumbre barrando a parada, né? Mas

aí que que tá acontecendo? O governo tá apoiando a PF nessa parada. O governo, olha só, o Galípolo fez a cena à Polícia Federal após críticas de de Tofol a corporação. Então o Banco Central se reuniu com o Andrei Rodrigues para mostrar apoio a ele. E o Lula recebeu também o diretor geral da PF para falar do caso master. Então hoje o Lula tá se

encontrando com o Andrei Rodriguees lá no Palácio do Planalto para falar sobre o caso master. É o que eu falo para vocês. Quem tá por trás dessa briga toda, quem tá jogando o Alexandre Moraes e o Tofany no fogo, é o Lula. O Lula quer queimar esse pessoal, quer queimar principalmente o Alexandre de Morais, talvez por um acordo com o Trump. É possível que tenha sido um acordo do Trump para queimar o Alexandre Moraes.

Talvez porque quer que ele pare de interceder contra o Messias. talvez para desviar a atenção da galera do caso do INSS. Tem um monte de motivos pelos quais o Lula quer tirar o Alexandre de Moraes e quer tirar o Tofol dessa parada, né? Então, ou seja, se isso daí tá virando uma briga mesmo, ou seja, se vai tá o o Tofol e o Alexandre Moraes contra o Lula e o Lula contra o Alexandre Moraes e o Tofoli, aí eu já não sei mais de que lado vai ficar o Senado. Então é o que eu falo para vocês, até aqui parecia impossível. Ah,

não, os senadores protocolaram o impeachment do Tófle. Ah, não vai dar em nada. não vai dar em nada, porque [ __ ] né? É o é o colúmbo que vai decidir isso lá, não sei que lá. Mas agora fica uma coisa estranha, porque se o governo tiver do lado, né, do lado contra isso daí, então de repente dá para rolar um impeachment de ministro do STF.

E eu vou falar para vocês que se rolar um impeachment tanto do Toffoli quanto do Alexandre de Moraes é extremamente interessante pra gente, mesmo que seja agora, mesmo que seja o Lula indicando o substituto. Por que isso? Porque a verdade é que esses dois, tanto Tofol quanto o Alexandre Morais, já ficam até a década de 2040. Seria preocupante fazer um impeachment agora da Carmen Lúcia, do ã e do Gilmar Mendes e o Fux. São os três que vão sair no próximo governo. Esses três eh são os que saem

perto. Esse esse seria ruim, tá? E o Faquim que sai no governo seguinte. Eh, esses quatro seria ruim, mas o Tofol e o Alexandre Morais já vão ficar mesmo uma eternidade no STF. Então o Lula indicar um outro esquerdista para ficar no lugar desses dois esquerdistas por mais um tempão meio que não vai fazer diferença nessa história. Vai ser, lógico, muito

ruim pro STF. STF tá já tá com o nome no lixo, vai piorar ainda. Mas eu diria que é ótimo pra gente fazer o impeachment do Tócle. Além disso, fazer o impeachment de qualquer ministro do STF vai botar medo nos outros ministros do STF. Tirou o cabacinho. Até aqui nunca aconteceu

impeachment de ministro do STF. foi rompido o [ __ ] Uma vez que foi feito isso, pode ser feito de novo com outros ministros. Lá no Chile eles tiraram três ministros da Suprema Corte por impeachment, justamente por julgamentos desse estranhos, por confusão patrimonial. E de novo, o impeachment do Tofol não precisa ser por questão de crime de hermenêutica. Não dá para usar a decisão dele no caso master como um motivo para o impeachment. Mas você ter

o ressorte ligado à família do Toffoli, ligado ao banco master, isso dá para usar. Isso aqui não tem nada a ver com a decisão do Tofoli, né? O fato dele tá envolvido com esse pessoal e é a mesma coisa o Alexandre de Moraes, o fato de tá envolvido com o escritório da esposa dele, né? Isso eh eh eh claramente eh ting, né? Isso e eh eh piora a visão que as pessoas têm de neutralidade dele e do STF por por conta disso. Além disso,

olha que coisa curiosa, né? O ressortado à família do Tofol lembra que ele foi comprado pela Reague, né? Pelos títulos, pelos fundos da Reag, né? E sabe na mão de quem que acabou esse esse ressorte, né? Durante um tempo, depois a REAG saiu também. Acabou na mão de um advogado da

JF, que é sócio do irmão mais velho dos irmãos Batista. Acho que chama-se José Batista, se não me engano o nome dele. A JF diz que não tem nenhuma relação com o cara. De fato, a JTF não tem relação. É um dos dos irmãos Batista e o advogado é que são donos dessa parada aqui, né? Do

tal do Riçote. Olha que coisa, bicho. Será que vamos conseguir ligar todas as pontas dessa história? Vamos ligar o Alexandre Morais, o Tofoli e os irmãos Batista nessa coisa toda aqui do Reag do Banco Master. I ser lindo de morrer, porque que eu falo para vocês, a maneira como os irmãos Batista t agente do Tanuri, do próprio cara do baster.

Qual que é a maneira que eles agem? Compram empresas em dificuldade e depois a usam os contatos políticos no governo para conseguir eh eh benefícios, né? E com isso salvar essas empresas. Foi o que eles fizeram lá na Amazônia Energia lá no na coisa, né? E e com várias outras empresas também se deram bem para caramba. Como que eles se deram bem

nesse jeito? Eles compram a empresa que tá na merda e aí, como eles são amigos do governo, tem um monte de político lá no no bolso deles, né? Eles vão lá e conseguem benefícios para melhorar essas empresas. É assim que atua o Nelson Tanuri, é assim que atua o Banco Master, através dos precatórios lá consegue o pagamento de precatório e é assim que atua aparentemente os eh eh os Irmãos Batista também. E por um acaso, só por um acaso, o resorte do Tofoly ou que era dos irmãos do Tofoly foi parar na mão do cara da JF. Que coisa curiosa, né? Como

esse mundo é pequeno, né? Como esse mundo da política em Brasília é pequenininho, né? Todo mundo conhece todo mundo, todo mundo é sócio de todo mundo, todo mundo, todo mundo que faz treta, inclusive o PCC aparece junto na mesma bola ali, né? Junto com Alexandre Moraes, com Tofoli. Olha que coisa, né?

Então é o que eu tô falando para vocês. Eu não sei não, tá? Esse esse pedido de impeachment aqui tem chance, assim, não vou dizer que que é fácil, não. Acho difícil, mas mas tem chance. Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.