---
video_title: "MASTER é NEGÓCIO FAMILIAR, FAMÍLIA toda AJUDA: CUNHADA de XANDÃO é a AUTORA do CÓDIGO de ÉTICA"
video_id: lxJADvAT-0s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lxJADvAT-0s
video_date: 2026-03-16T00:30:48+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, e descobrimos agora que a cunhada do Alexandre de Morais, a senhora Ana Cláudia Cosani de Morais, Ana Cláudia Cosani de Moraes, né, eh, que é casada com o irmão do Alexandre de Moraes, ela ela foi ela que escreveu o código de ética do master, né? Então, ou seja, é um trabalho em família, a mesma coisa do código de ética do master. A dúvida que fica é o seguinte, né? Porque pode ter sido questão de nepotismo do escritório da Viviane Barce de Morais, ou pode ser aquela hipótese mais elaborada que a gente falou sobre o Alexandre de Morais ser o dono do do Banco Master, né? Porque, né, existe essa possibilidade, eu não descarto não.

Vamos ver como é que vai ficar a delação do Vorcaro, né? E essa moça aqui que é a Ana Cláudia Cosani de Moraes é integrante da Comissão de Integridade e Compliance da Petrobras e da OAB. Olha que coisa, né? E do Banco Master. e [risadas] pouco mais escreveu o negócio.

O pessoal tá criticando aqui porque parece que tem vários erros no negócio, né, no código de ética e coisa e tal, mas se eu já falei para vocês, ninguém leva a sério esse negócio de código de ética. Código de ética é uma besteira isso daí, cara. Isso aí o pessoal faz um documento qualquer lá só para ticar o negócio lá do negócio. Ninguém tá nem aí. Se você pegar o código de ética da Petrobras, da OAB, coisa e tal, provavelmente vai ter erro do mesmo jeito, as mesmas coisas assim, porque no final das contas ninguém liga para isso.

Não é uma coisa importante de fato, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Acapso e essa notícia foi sugerida por Fio, Fumeio, o Jornal do Trago Boas Notícias, revendedor oficial da sunguinha do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site navisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o poder 360 revelou com exclusividade que, olha só, a mulher do irmão do ministro Alexandre de Moraes, a a Ana Cláudia Cosani, é advogada consultora do escritório de Viviane Bárto de Moraes e que teria escrito o código de ética do master. Como é que o pessoal descobriu isso, né? Se você vier aqui no código de ética do mas master, é esse documento PDF, tá disponível na internet, né? O link tá aqui na descrição desse vídeo, inclusive. E se

você vier aqui, ó, e document properties ou propriedade de documento, tá aqui, ó, aparece aqui o file name, file size e não sei que lá. E tá aqui o título e o autor, Ana Cláudia Cozani. E tem mais algumas informações aqui. Quando é que ele foi escrito? Parece que ele foi criado no dia 8 de abril de 2025 e foi modificado pela última vez no dia 15 de abril de 2025. Aqui tá invertido porque

eu eu tô nos Estados Unidos agora, né? E aí inverte a data aqui é mês barra dia barra ano, né? Mas é é é só isso, né? Foi feito no Canva, cara. Olha que coisa. O Canva para quem não sabe é uma

ferramenta que muita gente usa para fazer até thumbnail de vídeo e coisa e tal, né? Então eh foi feito no Canva isso daqui, né? Então isso aí não tem nada demais no final das contas. E eh mas o ponto é é uma curiosidade danada, né? Que assim pode ser uma coincidência, né? Para mulher tava lá, foi fazer o

código de ética do master. Aqui, ó, tem um lugar aqui, ó, no final do documento, aqui, ó, você vê aqui no finalzinho do documento, último última coisa, tá? Que a elaboração seria compliance recursos humanos, então seria a área responsável por fazer. Não tem o nome da pessoa aqui, tá? Tem a área de compliance, né?

A revisão teria sido feito pelo jurídico, SG e segurança da informação e aprovação pela diretoria executiva. Mas de novo, aquilo que eu falo para vocês, esse negócio é o pessoal que tá apontando uns negócios também que tem uns erros aqui, ó. Não, porque tem um erro em determinado ponto aqui, ó, que você não deve impedir. A gente já falou sobre isso, né, que tá uma uma dupla negação aqui que acabou dando uma coisa estranha, né? E outro ponto que eles colocam aqui, proteção de dados, né?

Texto do seu parágrafo. É como se tivesse esquecido de colocar alguma coisa aqui. Vamos ver o ponto que tá isso aqui. Aqui, ó. Tá aqui, ó, já bem no finalzinho aqui, ó. Proteção de

dados. Diretrizes estabelecidas neste documento e todos aqueles que ficam a eles obrigados deverão observar o cumprimento da legislação aplicável à proteção de dados pessoais. eh em específico a LGPD, né, e bem como normas de políticas internas de proteção de dados pessoais do Banco Master e suas controladoras. Encarregado de dados Sandro Santos Souza, contato tal, e-mail dpo@bancomaster.com.br

texto do seu parágrafo. Realmente o texto do seu parágrafo parece que tá era para ter alguma coisa aqui, né? E aí eles esqueceram de alterar, de botar o texto ou de tirar completamente e acabou ficando o texto do seu parágrafo aqui. Porque poderia dizer assim, ó, se você toda vez que você escrever um parágrafo, faça tal coisa, né? Aí aí texto do seu parágrafo faria sentido porque era parte do que você tava instruindo. Mas não é

isso, tá? tá dizendo aqui só essa informação aqui. Tá, tá, tá estranho mesmo. Mas de novo, olha só, eu já vi dezenas de documentos como esses e eu já participei de da elaboração de alguns deles e já fiz outras coisas equivalentes. Ninguém ninguém se importa com isso, cara. Ninguém usa esse

documento para nenhuma. Isso aí é documento para você fazer, botar na estante lá e ficar guardado lá. A verdade é essa, tá? Tem até todo um estudo chamado eh maturity model, né, da Carnegow, que fala sobre esse fenômeno dos manuais que acabam não servindo para nada, ficando só guardados e ninguém usa para nada, né? E é bem interessante os modelos de maturidade da do da Carnegmelow, né? Tá

aqui, ó, capability maturity model é o modelo da Carnig Metal para esse tipo de coisa. Qual que é o estudo que eles fizeram aqui? Por que que algumas organizações têm manuais e usam os manuais e realmente as pessoas seguem os procedimentos, as pessoas estão estão ligadas, usam realmente o procedimento certinho, conforme foi estabelecido? E outras organizações fazem os manuais, manuais tão bem feitos quanto os outros, tão bem escritos quanto os outros. As pessoas são igualmente [limpando a garganta] inteligentes nas duas organizações e coisa e tal. E no entanto, nessas outras

organizações, todo mundo caga pro manual, né? né? O manual fica lá, fica guardado na na parede, coisa e tal. Então, o pessoal da Carnegon fez um estudo sobre isso, o que que diferencia essas empresas, né? E ele destacou que tem dois pontos fundamentais que fazem uma empresa conseguir seguir as regras diferente da outra que cria manual e coloca na estante lá e não faz nada, né?

E os dois, as duas coisas são, primeira coisa, um tempo de maturação, ou seja, você não pode ficar criar o manual tudo pronto e querer implantar a coisa de uma vez só. Você tem que criar pequenos KPIs, né, pequenas eh eh pontos específicos para você fazer a coisa, bem limitados, bem devagar, aí esperar o pessoal aprender a lidar com aquilo ali. Aí depois, no mínimo 1 ano e meio depois você começa a botar outros itens pro pessoal usar e coisa para para fazer também. E aí você consegue de fato criar uma equipe, criar um ambiente em que as pessoas estão acostumadas a seguir as regras, a seguir os manuais de fato, né? Aqui nos Estados Unidos tem muitas empresas que t um bom um bom nível de maturidade. No Brasil isso, o pessoal

nunca conseguiu entender esse negócio, porque tem esse dois conceitos, tem que levar tempo, não pode ser rápido, tem que levar tempo e você tem que implementar gradualmente, ou seja, tem que ser um pouquinho de cada vez, né? E aí, eh, e aí é engraçado porque tem umas empresas no Brasil que o cara fala: "Não, mas a minha empresa é porque lá eu implementei CMM nível 5, meu amigo, em seis meses, rapidinho, todo mundo pegou tudo lá, não, não implementou, meu amigo. A CMM fala justamente que você leva um ano e meio para ir do nível um pro nível dois. Se você levou e seis meses para fazer tudo, é que você fez o que todas as empresas fazem ou quase todas as empresas fazem aqui no Brasil, que é criar um monte de manual de coisa para as pessoas usarem. fica tudo na parede lá guardado lá e ninguém usa de verdade a coisa, né?

Então, repetindo, no Brasil é a maior parte das empresas é assim, é o que eu falo, é esses manuais aqui feitos nas coxas mesmo, ninguém olha, bota na parede, ninguém se importa, tá? Então, não tem nada de errado com esse manual aqui. Então, eh eh eh isso aqui eu eu não estou assustado com o fato documento tá com com falhas. Se você pegar, procurar o documento de ética da sua empresa, você provavelmente vai achar uma coisa muito parecida com essa. Se você olhar mesmo, fuçar mesmo com cuidado, você vai achar uns erros, vai achar uns negócios, porque a verdade é que ninguém usa essa tá? Isso aqui é só para ticar o

negócio lá no eh na na norma ou na na verificação da auditoria e pronto, né? A a grande coisa que tem aqui é o fato da cunhada do Alexandre de Morais. É quase que um parece que o master é uma uma empresa familiar, né? A galera da família que trabalha ali. Só que a galera da família do Alexandre de Morais, né? Não é estranho esse troço,

né? Geralmente quando você tem uma empresa familiar, né? A família do dono que trabalha na empresa, um monte de gente trabalha na empresa aí de um jeito ou de outro, né? Isso não é em comum em empresas familiares, né? Então, de novo, da prove, evidentemente, pode ser mera coincidência, pode ser até nepotismo do lado da Viviane Barce, né? Viviane

Barce, né? Na hora de contratar alguém, contratou a a concunhada dela, né? Que seria eh eh ela é casada com um irmão, a a moça é casada com outro irmão, então é com cunhada que chama, né? Eu não tenho certeza, mas eu acho que é assim que chama. De qualquer forma, eh, contratou a pessoa para fazer, pode ser coincidência, mera coincidência, né?

Acontece. Ou então não, né? Ou então justicamente é tudo amigo, todo mundo amigo ali, coisa e tal, e resolveram fazer tudo junto, né? Que além de ser consultora no escritório Barce de Morais, Cos faz parte das de comissões de integridade, ética e compliance da Petrobras, OAB de São Paulo, e da ZAN, eh, que é o Instituto Brasileiro, Instituto de Direito Administrativo Sancionador Brasileiro, né? sendo advogada e tendo trabalhado nessas outras empresas aqui, me faz crer que ela tem um noal para fazer isso. Ela tem

o noal para fazer o documento. De novo, é o que eu falo para vocês, o documento não tá errado. O documento é isso mesmo. Esse documento você encontra de código de ética que tem por aí, é isso mesmo que você encontra por aí, tá? Então assim, o fato de ser ela autora não é o problema. A questão toda é justamente o

fato de que que tá parecendo uma indústria familiar isso daí, né? Tamb um negócio em família isso daí, né? Assim, muito estranho, né? Agora parece que o pessoal tá querendo chamar ela para o como testemunha na CPI do INSS. Isso é uma coisa interessante, porque de novo ela é outra pessoa que não tem envolvimento direto. A Viviane Barce e o

Alexandre de Morais são pessoas que estão sendo acusadas de crimes. Ela em princípio não é acusada de nada, né? Eh eh mas eh eh não sei se nesse caso aqui ela seria totalmente isenta, porque ela é é familiar, né? É parente do pessoal. pode ser que ela ela consiga uma isenção de de depor como testemunha nesse caso aqui. Então assim, o pessoal da CPI do

INSS tá querendo apresentando um pedido para que ele seja ouvido na comissão. Mas como eu falei para vocês, o Alexandre de Moraes como sendo um dos acusados na história, ele não vai não vai fazer isso, né? A outra coisa é ela, talvez ela consiga ir lá e consiga ter alguma informação, mas acho pouco provável também. De qualquer forma, fica mais estranho. Eu acho que o grande o grande ponto de transformação dessa coisa toda vai ser a delação premiada do Vorcaro. Aí a gente vai ficar sabendo

mais sobre isso. Até lá vai ficar todo mundo na expectativa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.