---
video_title: "FBI e DOJ ocultaram 6 NOMES em TODOS os ARQUIVOS do EPSTEIN e AGORA SABEMOS QUEM SÃO mais ou menos"
video_id: J2uqlyNrKD4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J2uqlyNrKD4
video_date: 2026-02-14T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.aljazeera.com/news/2026/2/11/six-men-named-in-us-congress-why-is-so-much-redacted-in-the-epstein-files
  https://x.com/John_F_kJr/status/2022219973100548215
  https://www.estadao.com.br/internacional/rodrigo-da-silva/afinal-epstein-era-mesmo-um-espiao/
  https://www.estadao.com.br/internacional/como-epstein-e-sua-rede-de-aliciadores-agiram-no-brasil-por-mais-de-uma-decada/
  https://www.estadao.com.br/internacional/jeffrey-epstein-cpf-ativo-no-brasil-cogitou-solicitar-cidadania-brasileira-npr/
  https://ndmais.com.br/justica/entenda-a-polemica-entre-luciana-gimenez-e-epstein/
---
Com tanta confusão acontecendo no Brasil, a gente não tem nem falado mais sobre o caso dos arquivos do Epstein, né, o Epstein Files, mas a coisa continua dando muito que falar nos Estados Unidos, em vários outros países do mundo, por um problema muito simples, né? Nem metade dos arquivos foram liberados até aqui. Sim, você tá vendo esse escândalo todo, um monte de gente ligada, não sei que é lá e coisa e tal, mas a verdade é que isso daí corresponde a menos da metade dos arquivos liberados e a menos de 1% do volume de dados total que o departamento de justiça tem no caso do Jeffrey Epstein. Ou seja, tem muita coisa para ser liberada ainda, né? E aí tem umas coisas interessantes aqui.

O a possibilidade do do Epistem ser um espião russo. Existe essa possibilidade. Eu falei sobre isso no meu vídeo lá da Ucrânia. Eh, tem o caso dos aliciadores aqui no Brasil. O Epstein, ele usou aqui o Brasil para aliciar garotas, né?

Aliciar meninas. Ele tinha um CPF no Brasil, né? Tem uma confusão com a Luciana Jimene, tem um monte de coisa. Mas essa parte do Jeffrey Epstein envolvendo o crime mais óbvio dele, né, que era a questão de de pedofilia e coisa e tal, com garotas novas e coisa e tal, não tô dizendo que isso não seja importante, não, tá gente? É lógico que isso é importante, mas tá tá dando em margem agora para uma outra investigação envolvendo a relação deles com pessoas muito conhecidas. Mas aí um ponto que

chamou muita atenção foi o seguinte, que a o Congresso americano passou uma lei exigindo a liberação dos arquivos do Epsen completos, sem eh retirada de nomes, a não ser nomes de de vítimas. Então aquele redacting que eles falam, né, que a censura dos nomes nos arquivos só poderiam ser de nomes de vítimas ou informações que implicassem vítimas. nenhuma das outras pessoas envolvidas no caso poderia ser eh eh escondida, né? E aí o que que aconteceu? O pessoal notou que tinha um monte de coisa escrita ali que tava sendo redactada e que não fazia sentido ser vítima aquilo ali, né? Por

exemplo, um e-mail que o Jeffre Epson falava sobre tortura, que gostou muito da tortura ontem à noite, do vídeo de tortura, não sei que lá. Ué, por que que tá escondendo o nome daquele da pessoa ali, né? Isso não é não é vítima, né? Enfim. Daí um grupo de congressistas conseguiu uma licença especial para ir dentro do departamento de justiça num computador sem levar celular, sem levar nada, só com anotação e ver todos os arquivos sem nenhum redacted, sem nenhuma censura, né? E esse pessoal saiu de lá com a

seguinte informação muito curiosa que tem seis nomes de coconspiradores do Epstein, de pessoas que seriam eh eh aliados do Epstein, que seriam partícipes do crime do Epstein, que foram redacionados em todos os documentos, que os nomes não aparecem em nenhum desses documentos. E aí o pessoal, que [ __ ] é essa? Como é que pode esses seis nomes, né? E mais do que isso, o um dos senadores lá que foi nesse caso, um dos congressistas que foi nesse caso, ele aproveitou que lá nos Estados Unidos existe a imunidade de e a imunidade parlamentar elevada a sério, né? E falou o nome das seis pessoas que estavam sendo escondidas pelo Departamento de Justiça e pelo FBI. E o

curioso é o seguinte, duas dessas pessoas, o pessoal sabe quem é, né? Então já deu problema para as duas, né? Agora os outros quatro nomes são totalmente desconhecidos, meu amigo. Totalmente desconhecidos mesmo. Ninguém sabe quem são essas pessoas. Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbúia, esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por Ronaldinho Gaúcho dos Resortes. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visolibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, quem são os seis homens nomeados no na nos arquivos do EPSEN que o Departamento de Justiça e o FBI não quiseram divulgar, proibiram, né, eh, eh, botaram aquela tarja preta em cima dos nomes todos e que, no entanto, a gente ficou agora com curiosidade porque a gente sabe quem são esses seis esses seis nomes, mas tem nome que a gente não faz nem ideia, né? Mas antes da gente entrar nisso aqui, que é o assunto principal aqui, é esse, tá? Esse é o assunto principal.

Vamos eh falar sobre outros detalhes mais, né, menos críticos, né, mas só para deixar todo mundo a par do que tá acontecendo. Eh, os arquivos do EPS detonaram pessoas no mundo inteiro, né? Um monte de gente tá perdendo aqui, ó. Parlamentares da Inglaterra, tá? Eh, renunciaram porque o nome estava lá no no Epstein, né? Olha como é que o

pessoal lá tem é outro padrão, né? No Brasil o pessoal não aí aí que o pessoal não quer sair mesmo, porque senão vai fazer coisa com o nome dele, né? Eh, mas o o senhor Peter Mandelson, ele renunciou a House of Lords, né, que é espécie do Senado lá na no sistema inglês, né, e porque tinha e-mail dizendo que ele recebeu pagamentos do Epstein, né? Eh, um outro cara aqui, o Morgan Maxwinney, que era chefe de da do gabinete do primeiro-ministro Ke Starmer, também renunciou, né, porque ele tinha apontado o Mandelson, né? Então, dois dois duas pessoas ligadas ao K Starmer e que é o primeiro ministro da Inglaterra, renunciaram a coisa tal.

Também tem a questão do Prince Andrew, que a coisa tá tão feia pro Prince Andrew, que até o rei Charles falou que olha só, pode investigar o cara e o que achar bota na cadeia mesmo, não tem esse negócio não e coisa e tal. E tem mais um monte de gente num monte de lugar, né? E aqui na Eslováquia também teve gente que pediu e pediu renúncia e coisa e tal. nos Estados Unidos, o Howard Lutnick, que é o o secretário de comércio do Trump, tá? É o cara que tava fazendo a questão das tarifas com o Brasil. Lembra

aquele negócio todo? É, esse cara tava no coisa do Epstein, né? E parece que ele disse, ele tinha dito primeiro que ele eh até conheceu ostein, mas que não gostou do Sten, nunca mais se encontrou com EEN. Agora vazou lá, que ele ele almoçou na ilha do Episten em 2012, depois do Sen ter sido condenado no primeiro caso dele lá. Ou seja, né?

Ficou feio pro cara, bicho. Enfim, um monte de gente aqui sendo sendo eh purgado por estar nessa lista do Epstein, né? Eh, eh, e, eh, a suspeita de que ele é um espião. A gente vai falar mais sobre isso porque dois dos nomes que ligam ele são nomes que podem, aliás, os quatro nomes que ninguém sabe quem é, podem ser codomes de espiões e de de agentes secretos, esse tipo de coisa, né? Porque por que que quatro por que por que que o departamento de justiça, o FBI, ocultou eh quatro nomes de pessoas que ninguém sabe quem são?

Pessoas que não existem, não tem RG, não tem CPF, não tem, são pessoas que o nome inventado. Não é estranho isso, cara? Pode ser justamente a questão da espionagem. Existe a expectativa ou existe a possibilidade do Epstein ser um espião russo. Eh, tem uma um uns dizendo, ai que o Putin não é citado, não. O Putin é citado 16 vezes nos

arquivos do Epstein. O Putin, inclusive com menções a encontros diretos entre o Epstein e o Putin, tá? O Epstein era amigo próximo do Putin. Toda aquela turminha lá da Rússia lá é ligada ao né? E existe a chance do SEN ser justamente o cara que fazia os compromate pela Rússia nos Estados Unidos. Aliás, isso é

um ponto, né? Porque a grande questão aqui é como é que o SSEN ficou tão rico, né? Ele era um cara que era de uma família de classe média aqui em Nova York, era professor de uma escola, era um cara inteligente, tá? Ele tinha parece que o dono da matemática, o cara era inteligente, né? dava aula inclusive numa escola que é conhecida aqui em Nova York como uma das melhores escolas secundárias aqui para matemática e coisa e tal, mas de repente o cara ficou multimilionário. Assim, tudo bem, eu sei

que se o cara investir direitinho em ações, ele consegue ganhar muito dinheiro, mas o cara sair de classe média e de um dia pro outro ficar multimilionário é difícil, cara. Tem alguma coisa nessa história, né? E uma possibilidade é justamente essa questão dele ter virado o cara da Rússia que, né, fazia compromate pro pessoal. Aqui no Brasil tem um monte de coisa. Parece que ele tinha uma rede de eliciadores no Brasil para pegar meninas aqui no Brasil com o Jean Luke Brunel, né? Infelizmente

eu acredito que isso seja verdade, né? Ou seja, realmente e eh tem muitas garotas aqui no Brasil que sonham com em viver nos Estados Unidos e coisa e tal, ganhar dinheiro, não sei quê, e existe esse risco, né? Então, muito triste isso daqui. Eh, ele tinha um CPF ativo no Brasil e cogitou solicitar cidadania brasileira, diz em arquivos. É, faz sentido, tá?

Todo bandido, meu amigo, pensa em Todo bandido no resto do mundo pensa em fugir pro Brasil, porque o Brasil é uma bagunça completa. Então, a expectativa deles é que no Brasil eles conseguem viver livres, né? Então, ele tinha CPF ativo no Brasil. Olha que coisa, né? Ah, isso não é muito diferente. Tem um você

ter registro em outros países acaba acontecendo, né? Você tem negócios e coisas e tal. E, eh, a Receita Federal diz que o CPF tá tá verdadeiro e que o cancelamento só é feito quando é solicitado pela pessoa relacionada. você tem um CPF brasileiro, qualquer pessoa do mundo inteiro pode ter um CPF, não implica em nenhum custo, eh, em nenhuma, eh, em pagar imposto, nada disso, né? Pode ser necessário em algumas situações, né? E bom, e tem um caso da

Luciana Gimenees que parece que tinha uma tabela mal que mal interpretada que colocaram ali que o pessoal não entendeu e que fez com que ela parecesse que ela tinha recebido dinheiro do Jeffrey Epstein, coisa e tal, mas parece que era só erro na tabela. A tabela tava errada e não mostrava isso, né? Mas como eu falei para vocês, essa parte mais suja do Jeffrey Epstein, das de garotas e coisa e tal, é horrível isso. Não tô dizendo que não seja importante, não, mas tá dando e eh tá dando espaço para questões um pouco mais complicadas, né? Então, tá aqui, ó, seis seis homens nomeados no Congresso americano. Por que

que tem tanta coisa eh escondida nos arquivos do Epstein, né? Então, aquilo que eu expliquei para vocês, pela lei eh pela lei aprovada no Congresso americano, os arquivos do EPSEN deviam ter todos os nomes abertos, só nomes de vítimas poderiam ser eh ocultados, né, e informações que levassem a identificar as vítimas, né? Aí, mas o pessoal percebeu que tinha muito mais do que isso, tinha um monte de coisa redacionada e olha só que só foi liberado metade do material e um 1% do volume de dados total e e eh do imagina imagina quanto vídeo que não tem, meu amigo. Dá para fazer um Pornh Hub 2.0 só com os vídeos do SS tem aqui, ó. E aí o

que que aconteceu? Eh, alguns congressistas americanos, então, conseguiram uma licença especial para entrar dentro do do DOJ, né, do departamento de justiça e ler os arquivos do Epstein sem a coisa eh oculta, né? E aí o pessoal começou a levantar esse negócio, que negócio é esse, né? É o Cana e o Mass, né? São os dois congressistas que foram lá e leram esse negócio. E aí chegaram esses seis

nomes de pessoas que eles perceberam que estavam eh ocultos, né? E que não deveriam estar ocultos, né? Então, é, bom, beleza, vamos ver quem são essas pessoas, quem são esses seis pessoas. E aí, eh, o DOJ falou que não pode liberar o nome dessas pessoas porque seria um rompimento de de princípios legais e coisa e tal, mas eles aproveitaram que lá no STF existe imunidade parlamentar e falaram o nome das seis pessoas lá na Câmara dos Deputados. Então, tá registrado, todo mundo já sabe agora. E

aí que vem a coisa curiosa. Primeiro, os primeiros dois nomes não tem nenhuma grande surpresa assim, né? O primeiro é do Max Wexner. O Max Wesner é um bilionário americano que era dono da Victoria Secrets e que foi o primeiro amigo do Jeffrey Epstein, tá? Então Jeffreystein saiu lá da escolinha lá que ele dava aula de matemática no segundo grau e eh quando virou amigo desse cara e passou a gerenciar a fortuna dele. Aí

já tem uma coisa estranha nessa história. Por quê? Porque essa proximidade do com o com o ostein não faz sentido nenhum. Os dois não eram conhecidos antes. E aí de repente o Max Wexner assinou uma procuração de plenos direitos para o SSEN eh gerenciar toda a fortuna dele. Então, todo o dinheiro do

Max Wexner, que já era multimilionário, tinha dinheiro para não querer mais, passou a ser gerida pelo STE, né? E aí que começou a fortuna do Epstein. Ele comprou os apartamentos que o Esten tem, que ele comprou, ele comprava o apartamento com dinheiro do do Wexler. Depois vendia para ele próprio, pessoa física, entendeu? Porque ele assinava pelo Exler, aí ele vendia para ele mesmo por uma pichincha, por pouquinho dinheiro. Olha que coisa, né? Um golpe

enorme. Aí você fica pensando [risadas] que por que isso, né? Você pode imaginar algumas coisas. Primeira coisa, eh eh o Exner eh foi chantageado, né? O Exner, né? O o ostein foi lá e arrumou alguma

coisa, descobriu alguma coisa do Exner e chantageou o Xner e conseguiu essas coisas. Pode ser isso, né? pode ser uma uma das maneiras de fazer esse tipo de coisa. Eh, outra maneira, não sei, né? Todos eles fazem parte de uma mesma operação russa de espionagem nos Estados Unidos. E a ordem foi essa para usar pro

pro eh o o e o Epsen era o cara da operação, o Exner era o cara do dinheiro e todo mundo tava operando do mesmo jeito. Pode ser também, né? Então, eh, enquanto eh esse relacionamento entre o Ener e o Epstein já era bem conhecido, tá? Todo mundo já sabia disso, né? Agora, uma informação que surge desses arquivos é que eh até aqui o Exner se colocava como uma vítima. Não, eu era um

não, eu fui enganado pelo Epstein. Eu não sabia de nada do Epstein. O E tem que fazer essas coisas, ó. Oh, o Exten faz coisas terríveis, quem imaginaria, né? Ou seja, o cara, né, deu uma de [ __ ] de virgem no [ __ ] né?

Descobriu o problema naquele momento, né? Eh, eh, então ele sempre tava, ele dizia que ele era, né, um informante do caso, né? Agora a gente descobre que no papel lá na nos arquivos do DOJ, não, ele é coconspirador, ele é e eh coautor, ele é eh eh é partícipe do crime do Jeffrey Ston, como ele é investigado lá no caso, tá? Eh, outra coisa também, outro nome que foi chamado atenção também foi o Armed Binayem, que é um dos homens mais ricos de Dubai e é o CEO da empresa Deep World, que é uma das maiores transportadoras do mundo, cara, tem dinheiro até não querer mais. E era esse cara que também tinha muita muito contato com o Exton, os caras gostavam da brincadeira lá com as criancinha. E

ele é o cara que mandou o quer dier que mandou um e-mail e o respondeu: "Ó, gostei do vídeo de tortura, hein". Bacana. Tortura, hein? Que legal a tortura, hein? É realmente absurdo, né?

E enfim. Esse é outro cara que eh esse se ferrou, tá? Ele ele acabou de sendo expulso da Deep World. Ele ele tem dinheiro, tá? Ele é o dono da empresa, tá? Mas ele foi tirado do conselho para

evitar danos à própria empresa e não sei que lá e já tá sendo perseguido, tá sendo processado e coisa e tal. Então esses dois aqui, por mais que sejam, né, assim, surpresas, meio que, né, é esperado, né? Mas o mais engraçado foram os outros quatro nomes aqui, ó. Os outros quatro nomes são o seguintes. Salvatore Nuara, Zarubi, Mel, Mikeladze, Leonique, né? Nove e Nicola Caputo.

E aí, cara, ninguém conseguiu achar quem são essas pessoas. Parece que existe um deputado italiano chamado Salvatore no Ara, mas ele já falou que não tem nada a ver com esse nome aqui não, porque ele nunca teve contato com Epstein, coisa e tal. Realmente parece que não tem nada a ver, é outra pessoa. Esse cara aqui seria muito mais velho do que o deputado italiano e coisa tal. É só uma coincidência que tem o nome, o mesmo nome da pessoa. Mas aí fica a dúvida

quem, quem são essas pessoas que ninguém sabe, que não existe, que não tem identidade delas, que não tem passaporte delas e e são pessoas que, de novo, não é não são pessoas que apareceram uma vez ou outra, são pessoas que são os coconspiradores do do Epstein, tavam na operação inteira, tavam fazendo todas essas maldades que o Epstein tava fazendo, eles estavam fazendo também. O que o que leva a crer que esse pessoal tá usando o pseudônimo, né? Tá usando um nome inventado, né? Vocês sabem, eu uso também que eu uso Peter Turgun, meu nome não é Peter Turgun Ricardo Albuquer, mas eu não tenho nada para esconder, gente. Eu uso só porque, né, por questão artística aqui. Eh, agora esses caras

aqui, eles devem ter usado o pseudônimo para esconder alguma coisa. Aí surge um monte de possibilidades. Primeira coisa, pode ser agentes secretos, né? Pode ser agente secreto até até do FBI, né? Um agente secreto do FPI não vai botar um nome de verdade, vai botar um nome falso, né? Pode ser eh os handlers dos

russos que controlavam o Epstein, né? Inclusive tem dois nomes aqui que tem alguma alguma queda um pouco mais soviética e uma queda islávica aqui, né? Os outros dois são italianos. Isso pode ser o outro lado, né? O lado da máfia, né? Então, as ligações do ETEN

com a máfia, mas de novo, esses quatro nomes aqui, ó, não existem. Não tem não existe essas pessoas não, não tem nada, ninguém conseguiu encontrar nada sobre elas e coisa e tal, ou seja, tudo leva a crer que são pseudônimos, né? E cara, a coisa fica mais complicada aí, né? A hipótese do Epstein ser um espião russo começa a ficar maior, né? Ou seja, o cara tinha o handler dele ali, arrumou dinheiro para caramba. de repente tava

fazendo uma operaçãozinha para, né, arrumar compromate com grandes empresários americanos e até liga até com o que tá acontecendo nesse momento, porque em última análise você pode ver que a Rússia está usando os arquivos do Epstein para tentar atingir o Trump, né, e eh usar o Trump nessa negociação. Aí a Rússia quer que o Trump ganhe a guerra da Ucrânia para eles, né? A Rússia tá perdendo no campo de batalha, quer que o Trump ganhe a guerra para eles, né? E usando este compromate aqui do do Jeffreystein, né? Não tá dando muito certo não, mas é o que eles estão tentando fazer. Então essa é a dúvida.

Quem serão essas quatro pessoas no final das contas, né? É uma questão bastante complicada nisso daí, tá? A a o mistério tá crescendo nessa história do Jeffreystein. De novo. É lógico que que a parte das meninas e coisa e tal, isso é um absurdo. Mas a grande coisa é quem

é essa rede de quatro pessoas, na verdade seis pessoas, mas dois a gente conhece. essas outras quatro pessoas que estão por trás dessa fortuna do Jeffrey Epstein e que estavam ajudando ele nessa coisa toda. Eram as pessoas que faziam as coisas acontecerem ali pro Epstein, né? Quem serão essas pessoas? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.