---
video_title: "ALCKMIN é a 1a VÍTIMA da DANÇA de ACASALAMENTO entre PT e PSD: LULA acena para MDB, KASSAB ao FLÁVIO"
video_id: WIOWIov4ioE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WIOWIov4ioE
video_date: 2026-02-06T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/02/06/lula-admite-excluir-alckmin-de-chapa-a-reeleicao-em-meio-a-busca-por-dobradinha-com-mdb-ao-planalto.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/eleicoes-2026-mdb-mapeia-16-estados-contra-lula-e-11-a-favor/
  https://www.gazetadopovo.com.br/sao-paulo/kassab-tira-seis-deputados-psdb-desmonta-bastiao-tucano/
  https://98fmnatal.com.br/destaque_mais/psd-e-flavio-bolsonaro-estarao-juntos-no-segundo-turno-da-eleicao-presidencial-de-2026-diz-kassab/318650/
---
Tem um jogo em negociação entre o PT, o PMDB e o PSD que a gente precisa prestar atenção, tá? Isso aí é uma coisa da esquerda, tá? O pessoal de esquerda tá querendo convencer o centrão a apoiar o Lula nesse, nessa eleição esse ano. Eh, não tem nada a ver com a gente, mas isso é uma coisa que a gente precisa prestar atenção. Por quê? Eh, eh, seja lá qual

for o resultado dessa história, vai ser menor a força do Lula nessa eleição, vai ser menor que a força que ele tinha em 2022. Por quê? Porque em 2022 ele veio com uma lorota de que ele ia fazer uma uma frente ampla para restaurar a democracia e não sei que lá, um monte de besteira. Não, porque ditadura não. Bolsonaro foi eleito democraticamente, perdeu a eleição, saiu também. Que que

tá falando de ditadura, né? Mas o, esse foi o papo do Lula de restaurar a esquerda, restaurar uma frente ampla contra a ditadura e não sei que lá. Dessa vez ele não vai conseguir mais fazer essa lorota. Por quê? Porque ele não entregou da outra vez, né? Ele disse

que ia governar com uma frente ampla e no final das contas só tinha esquerdista no governo dele, só tinha o pessoal da extrema esquerda. A política econômica do Lula foi uma catástrofe. Eh, gastos governamentais absurdos. Botou um monte, o máximo que ele fez foi botar uma um uma figura decorativa ou outra ali na no governo dele. Simone Tebet, o Alkim, o Alkim não fez nada no governo.

A Marina Silva, um monte de figuras decorativas que não serviam para nada, né? Então o Lula não vai conseguir a mesma força agora que conseguiu em 2022, mas ele tá tentando ter pelo menos o apoio do PMDB, porque você lembra, o PMDB estava com o Lula lá no início, no primeiro primeiro governo Lula, né, no com a Dilma também, com Temer. Então, o PMDB é uma força política significativa. Aqui, ó, Lula admite excluir Alkim da chapa a reeleição em busca de dobradinha com PMDB. Eu fico feliz com isso porque mais uma vez o Alkmin se ferrou nessa história, né? O cara agachou

completamente, mostrou a calcinha completamente para ficar na na vice-presidência do Lula e não sei que lá, achando que ia reviver o PSDB, não sei que lá e acabou sendo ferrado pelo Lula e não vai ganhar e bolota com nada, né? Então, eh eh esse lado é positivo, né? Mas a verdade é que essa essa negociação do Lula com o PMDB é só uma distração. O que o Lula quer mesmo é o Cassab. O Lula quer o PSD, ele não quer o PMDB. Por quê? Porque o PMDB meio que

ele já tem, entendeu? O pessoal do PMDB já é o pessoal mais à esquerda mesmo. Então ele já tem, ele quer o PSD, o PSD também é esquerda, mas é uma esquerda mais centroesquerda. É o antigo PSDB, né? Eh, aqui você vê que Cassab tira seis deputados do PSDB. A verade, a

verdade é a seguinte, o PSDB desapareceu e se tornou o PSD. A verdade é essa, né? Então o que o Lula quer é isso, é trazer o PSD para o governo. Ele tá falando sobre o PMDB aqui para tentar dar uma uma, né? Aí a Cassab, eu tenho alternativas. Eu tenho alternativas do

PMDB. PMDB é um lixo. Eu sou Peter Turgú, esse é o canal ANCPS e essas notícias foram sugeridas por artigo zero da CLT. Não contrate ninguém. Já sinto Leite aqui no Rego e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Lula admite excluir o o Alkim da Chapa a reeleição em meio à busca por dobradinha com PMDB no Palanto, né? O Alkim saiu do PSDB, saiu

do PSD, saiu da centroesquerda e foi pra esquerda mesmo no PS o PSB, né, que é o partido dele, achando que ia dar sustentação ao Lula, acabou que ficou lá uma figura apática, só mostrou uma com qu com baixa é a envergadura moral do pessoal do PSDB. só mostrou que o que todos nós já sabíamos, né, já ficou confirmado que realmente o PSDB sempre foi eh, né, o Teatro das Tesouras com PT, esse papo do PSDB de oposição era só mesmo conversa, era só lorota, né, só falsidade. Então, beleza, né? Aí o que que tá, qual que a preocupação dele agora? Ele tá querendo trazer um vice do MDB, né, do PMDB para tentar trazer um Temer [limpando a garganta] da vida, alguém do centro mais à esquerda, né? Aqui, ó, o

presidente Lula admitiu nessa quarta-feira, dia 5, pela primeira vez, a possibilidade de excluir da sua chapa reeleição o Geraldo Alkim, eh, que foi peça central da estratégia petista em 2022 para ampliar alianças e derrotar o Bolsonaro. E foi o que fez o Lula eh ter essa força, essa essa ideia do Lula de como Lula moderado. Não, o Lula vai ser moderado, é um cara, não, vai ser uma frente ampla, cartinha da democracia, [ __ ] nenhuma. O pessoal elegeu o Lula, o Lula foi lá e cagou na cabeça de todo mundo. Depois p lá o Henrique Meirelles, o Armínio Fraga, Pedro Malã falou: "Ai, não, agora já era, agora o Lula, Lula de humor" e coisa e tal, né? Ou seja, e eh

enganaram a galera, né? E eh mas isso ajudou o Lula a se eleger de fato naquele naquele ano, né? Agora eh ele vai tentar jogar essa coisa de novo, só que ele tá querendo fazer isso com PSD, porque o PSD é hoje mais uma centra esquerda mais pro centro do que o PMDB. O PMDB já virou esquerda, esquerda mesmo, né? E então assim, a gente tem que torcer mesmo para o Lula fechar com o PMDB.

Seria o ideal pra gente aqui, ó. MDB mapeia 16 estados contra Lula e 11 a favor. O MDB não quer apoiar o Lula, tá? Ele tá dizendo que não, que porque que acha que o Lula vai ser pior do que eles concorrerem sozinhos ou ou simplesmente não apoiarem ninguém nessa eleição. E eles estão certos. O Lula vai ser um

tijolo nessa eleição. Vai afundar com certeza. Se ele fechar com PMDB, ótimo. O risco é ele fechar com PSD. Isso é ruim pro Flávio? Nem chega a ser tão ruim, tá?

Porque o PSD, o PSD também é uma besteira no final das contas. Mas e eh essa é a jogada que tá acontecendo. Esse essa é é a dança que tá acontecendo, né? O PSD tava querendo que o Flávio eh eh abrisse mão da candidatura para entrar o Tarcísio, que aí o PSD viria pra direita, né? E apoiaria o Tarcísio na direita. Sem dúvida alguma. O PSB tava

empolgadaço com isso, mas não deu certo. Vai ser o Flávio mesmo, né? E aí agora o aqui, ó, o Cassab já disse que vai apoiar o Flávio aqui. O PSD e Flávio Bolsonaro estarão juntos no segundo turno na eleição presidencial de 2026. Mas tudo isso daqui é o namoro, tá? É o

o Lula tá namorando com o PSD. A verdade é essa. O namoro de verdade ali é o flert tá acontecendo entre Lula e o PSD. Aí o PSD fica falando: "Não, qualquer coisa eu falo com Flávio, com Flávio aqui mesmo". E o Luan tá falando: "Não, e eu qualquer coisa eu fico com um MDB aqui mesmo e coisa e tal". Mas o que

eles querem é os dois casar. Eu espero que isso não aconteça. Não, não é que vai ser uma coisa tão ruim assim, mas como eu falei para vocês, é importante eh levar em consideração essa questão de estrutura partidária. Estrutura partidária faz diferença em eleição. Então, eh, ter o PSD do lado do Bolsonaro, né? Eh, ou independente, que

no segundo turno vai acabar ficando do lado do Flávio Bolsonaro do mesmo jeito, é muito melhor do que eh deixar do lado do Lula, né? Eu não descartei ainda que isso pode acontecer. Pode ser que o Lula consiga fechar esse acordo com o PSD. Isso seria ruim para o Flávio Bolsonaro. Não seria o ideal, né? Vamos ganhar do

mesmo jeito, mas não seria o ideal esse tipo de coisa. Aqui, ó, o Cassab tirou seis deputados do PSDB. O PSDB acabou, né? Como eu falei para vocês, a eleição do Bolsonaro em 2018 foi ruim pro PT, mas foi muito pior pros pro PSDB. Quem tá mais chateado com o Bolsonaro não é o Lula, não é o PT, né? Quem tá mais

chateado, o motivo dessa perseguição toda contra o Bolsonaro nem é o Lula. Eu tô, tô para te dizer que o Lula preferia est enfrentando o Bolsonaro nessa eleição, né? O motivo dessa perseguição toda contra o Bolsonaro é o PSDB, o pessoal do PSDB que você sabe, o Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes, né? Esse pessoal todo é meio isentosfera ali do PSDB e coisa e tal. E esse pessoal que queria tirar o Bolsonaro a qualquer custo para colocar o candidato deles para crescer a terceira via, né? E o

Tarcísio seria uma um ótimo nome, eu já falei para vocês, eu não, o Tarcísio não é terceira via. Eles viam o Tarcísio como uma terceira via, mas o Tarcísio não é. O Tarcísio é bolsonarista, ele seria uma ótimo, um ótimo nome. Eh, agora o Flávio Bolsonaro é um ótimo nome também e eles vão acabar se ferrando nessa brincadeira toda, né? Enfim, eh, o PSDB acabou por conta da vitória do Bolsonaro, virou o PSD. O PSD é o antigo

PSDB. A verdade é essa. E de novo, se o PSD se juntar com o Lula, o lado positivo disso pra gente é que mostra que não é um não é um acaso, não foi um problema do PSDB, né, do Alkim e de algumas pessoas da liderança do PSDB de se unir ao Lula e coisa e tal. Não é de fato, esse pessoal é esquerdista mesmo, não tenho o que dizer, são amigos do Lula mesmo, né? E aí estaria queimados para o resto da vida deles, né? Seria

esse lado positivo teria do PSD eh participar das eleições com o Lula. Por outro lado, fica mais difícil pro Flávio Bolsonaro dessa forma. O Lula tendo o apoio do PSD, ficaria mais complicado, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Tá discutindo aqui, o Lula tá discutindo com o MDB, com com o pessoal lá do do MDB, não é central, o MDB já é esquerda já, né? Mas é eh outra coisa positiva

disso também, se se o Lula fechar com MDB, outra coisa positiva é que mais uma vez você vê o Lula se cercando de velharias, né? Só tem só tem velharia no governo Lula. para para pensar, não tem candidato novo no governo Lula, é só velharia. Então é mais um ponto positivo paraa gente também. Enfim, o que eu tô vendo, cara, repar como é que todos esses arranjos, devido exatamente ao fato do Lula ter traído a Frente ampla lá no primeiro governo, nesse terceiro governo dele, né? Eh, isso acaba meio

que ferrando ele para esse para essa nova para esse novo eh eh para essa nova eleição. Acho pouco provável ele ter alguma chance. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.