---
video_title: "TOFFOLI foi SORTEADO para JULGAR INSTAURAÇÃO da CPMI do BANCO MASTER: MÁGICA do SORTEIO do STF"
video_id: CBG2ozgk0qE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CBG2ozgk0qE
video_date: 2026-03-11T21:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/toffoli-e-sorteado-relator-de-pedido-para-abertura-da-cpi-do-banco-master
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/barroso-muda-de-opiniao-e-proibe-auditoria-em-sistema-de-distribuicao-de-processos-do-stf/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2024/09/24/stf-roberto-barroso-cancela-visita-uol-codigo-fonte-distribuicao-processos.htm
---
Eu vou te falar um negócio, meu amigo, é um escárnio. Olha isso. O Tofol foi sorteado relator do pedido para abertura da CPI do master. É, caiu com Tofoly, cara. Rodaram aquele sorteio aleatório do STF, caiu com o Toófoli, cara. Olha

só, a verdade é o seguinte, isso não tem a ver diretamente com o máster em si, tá? Porque na verdade o que que acontece é uma ação similar àquela que lá na época da pandemia o Barroso determinou que tinha que abrir a CPMI da pandemia. Vocês lembram disso? Lá em 2021, né? O a a esquerda queria abrir a CPMI da pandemia, né, para poder bater no governo Bolsonaro, só que não tinha voto para votar, não podia botar em votação.

Aí o que que fez o o Barroso? eh eh contrariou toda a jurisprudência do STF e disse que não, se tem voto é obrigado a colocar CPMI para funcionar. Tem que ter CPMI. Se tem voto suficiente é obrigatório criar a CPMI. Agora é a mesma situação, já tem voto suficiente para criar a CPMI do Banco Master, né? E

agora que que o Tofol vai fazer? vai confirmar a jurisprudência do Barroso ou vai voltar paraa jurisprudência antiga, mostrando que a troca de jurisprudência foi só para prejudicar Bolsonaro mesmo. Enquanto era para prejudicar Bolsonaro, eles faziam a coisa. Agora que não, ah, agora vai prejudicar o Lula. Ah, então não pode, então volta atrás o que era antes, né, cara? É um absurdo. Porque

agora na mão do Tofol é eu não sei, a gente não sabe ainda qual vai ser a decisão do Tofoli, tá? Pode ser que ele surpreenda, pode ser que ele encare isso como uma oportunidade de começar a limpar o seu próprio nome e autorize a CPMI do Banco Master, né? Mas eu diria que a chance maior é ele virar e falar: "Não, mas a jurisprudência preponderante do STF que é para proibir". Oil Barroso que permitiu a CPMI do da Covid lá atrás, agora agora volta atrás, né? É o desespero desse pessoal, cara. A a o

lado bom disso é que, apesar desse desespero todo desse povo, não tem jeito. A a opinião pública no Brasil tá acompanhando isso daí. O fato é que no final das contas, quanto mais eles batem no Brasil, mais eles garantem voto paraa direita nessas eleições desse ano. É um é um fato simples. Não adianta. Esse

pessoal tá achando que manda na opinião pública brasileira. Não manda, tá todo mundo vendo que é uma bando de bandido que tem no STF, principalmente o Tofol e Alexandre Moraes. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida porolá de papelão, gttas outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, né? Então, a explicação é essa, né? Eh, eh, o pessoal da oposição quer abrir a CPMI do Banco Master. Aliás, é muito curioso isso, porque o governo fica dizendo, não, porque o Bolso Master, o master é ligado ao Bolsonaro, porque o Bolsonaro que tá ligado ao master e não sei que lá, não sei que lá. Só que a esquerda não quer

abrir a CPM do Banco. Como é que pode, meu amigo? Se a culpa é do Bolsonaro, por que que não abre? Olha a oportunidade. Vão poder ficar batendo no Bolsonaro lá. Bater no Bolsonaro. Bate

mais no Bolsonaro, pô, né? Vocês não estão dizendo que é ligado ao Bolsonaro, é que eles sabem que não é, né? Eles sabem que vai cair no colo do Lula essa parada vai cair no colo do Alexandre Moraes, no colo do Tofol, né? E daí eles estão morrendo de medo dessa CPI do master, né? Então aí que que aconteceu?

O Alcol Columbre tá segurando a instauração dessa CPMI, tá segurando porque ele quer e eh eh parar com isso. O Alcol Columbre que também tem ligação com o Master, vamos combinar, né? O Alcol Columbre também investiu 400 milhões da previdência dos funcionários públicos do Amapá. Não, o columbre pessoalmente, tá? Um indicado pelo Ocolumbre lá no no Amapá, do banco do Amapá, é o mesmo caso da Rio Previdência. A Rio Previdência também

fez essa lambança no Rio de Janeiro, né? Então, ou seja, o Ocolume tá, o Columbi não quer ser do Banco Master, ele sabe que ele vai estar encrencado com essa história, né? Então agora caiu, sortearam pro Tofle, né? O maravilhoso sistema de sorteio do STF caiu pro Tofol. Lembra esse sistema aqui, ó?

Barroso muda de opinião e proíbe a auditoria de sistema de distribuição de processo do STF. O Barroso queria vender a ideia de que não somos muito transparentes, vamos autorizar aqui, ó. O pessoal do Hall preparou uma equipe, trouxe até o Diego Aranha, que é um especialista de muito tempo nessa área, coisa e tal, de segurança da informação, coisa e tal. Aí não, vamos fazer uma análise aqui do sistema de sorteio do STF, não sei que é lá e coisa e tal. E aí quando chegou em cima da hora, ele mudou de ideia. Não, não dá, não vai

dar, não vai dar para investigar isso daqui, porque eu vou te falar um negócio, cara. Tá mais do que na cara que esse troço tem problema, né? Eu já falei para vocês que eu fiz esse papel de de avaliar sistema de de sorteio de de pro tribunal, não do STF, mas de outros tribunais no Brasil, eu cheguei a fazer esse trabalho de avaliação do sistema de sorteio. E o maior problema que eu encontrei é a possibilidade do operador refazer o sorteio alegando coisas aleatórias, né? Sem ficar registrado que ele mandou fazer o sorteio de novo. Não

deveria poder, né? Eh, primeiro, bom, tem, na verdade, tem dois problemas, tá? Um dos problemas que eu encontrei com muita frequência era e aleatório ruim. O pessoal usava função hand. Função hand é um randômico que não é muito bom, pode ser manipulado e coisa e tal, mas teoricamente é difícil de manipular porque você teria que usar o milissegundo certinho, né? Repetir o

milissegundo certinho para conseguir o sorteio que você pretende, né? Então assim, é uma fragilidade de segurança da informação, mas não é uma fragilidade muito grande. O problema que tinha é que o operador podia refazer o sorteio, tipo, sorteou aí, ah, não deu uma coisa errada aqui, eu vou fazer o sorteio de novo, né? E é isso é um problema, porque a verdade é que não deveria poder, né? Uma vez sorteado, o juiz tá prevendo, não deveria poder sortear de novo, né? E

e isso de novo, eu fiz essa avaliação em outros sistemas de outros tribunais há muito tempo atrás, na época que eu fazia esse tipo de avaliação de segurança de sistemas, né? Hoje em dia eu nem faço mais isso. E e provavelmente esses sistemas mudaram também. Eu espero que tenham melhorado, com base nas minhas indicações do que que tinha para melhorar, que tenham melhorado os sistemas lá, né? O do o do STF eu não sei como é que é, mas que é estranho ter caído com Tofol é muito estranho, porque é lógico, ninguém no STF quer essa CPMI do Banco Master. Eles estão mortificados

com Toflin, né? Tão mortificados com com a com a com Mara. Eles sabem que vai pegar em cheio o Alexandre Meores, vai pegar em cheio Tofol e sabe lá mais quem. Aliás, chega a ser curioso que o Barroso, né, o Barroso que pediu renúncia, né, lembra que o Barroso renunciou e coisa e tal, né? Olha só, o Barroso é um cara que deve estar envolvido nessas porras, tá? É, é, é

porque ele pediu para sair justamente para aliviar a barra dele, né? Eu imagino. Olha só, ele foi o cara que proibiu a auditoria nesse sistema de distribuição de processo do STF. Ele é um cara que apoiou a perseguição a Bolsonaro do início ao fim. Fez força, quando era presidente do STF, fez força para condenarem o Bolsonaro a qualquer custo. Não, porque nós salvamos o

bolsonarismo, lembra disso? Nós salvamos, ganhamos do bolson e eh como é que é? Derrotamos o bolsonarismo e coisa e tal. Derrotaram, ô Barrozão, né? Você que acabou pedindo pinico, né? Bolsonaro

vai voltar ainda, tá? Barroszão? Você não volta nunca mais, mas o Bolsonaro vai voltar pra presidência da República. Pode esperar essa essa injustiça que vocês fizeram com ele. Isso vai ter volta. Vai ter volta. Tá aqui, ó. Tóoli.

É o Tofol [risadas] foi sorteado relator do pedido para abertura da CPM do master. Vamos ver qual vai ser o resultado dele, porque veja não tem nada a ver com o caso do master em si. É o caso de abuso de poder do Ocolumbre. Mas você acha que o Tol não vai querer aliviar pro Ocolumbi? Ele sabe que o Columbo tá enrolado nessa coisa também, igual ele tá enrolado, igual um monte de gente no na na no Senado tá enrolado. Aliás, tem um monte

de gente jogando contra CPI do master, tá? Tem um monte de líderes políticos aí de partidos, até alguns que apoiam Bolsonaro, que tão meio que não, deixa, deixa CP do master para lá, não vai dar, vai dar ruim isso daí, não vamos investigar não. Mas eh não tem jeito, cara. Virou um escândalo enorme. Não investigar isso daqui é um absurdo, né?

O ponto final dessa história é o que eu falo para vocês. Ou o Alexandre de Moraes e o Tofol são chutados do STF, é feito uma uma CPI e é limpado o Congresso. Quem teve enrolação com o Banco Master é demitido, é manda, manda embora. É caçado. Tem que ser. Ah, o

Colúmbia tava tinha tava ligado, então é caçado. Ah, o Cláudio Castro tava ligado também, que é ligado ao Bolsonaro. Caça também. É o Ibanês Rocha. Perdemos o Ibanês Rocha. Tira o Ibanês Rocha

também. Não, não pode deixar pedra sobre pedra, mas tem que tirar de todo mundo. Não é tirar só da direita e deixar a esquerda. Agora, como é que vai ficar essa jurisprudência do STF? Vai ser jurisprudência a que a CPI tem que ser aberta quando é contra a direita, quando é contra esquerda, não pode abrir, cara.

É o que eu falo para vocês, esse pessoal e eh eh eh brincou de fazer política achando que fazia que conseguia fazer política. Eles não sabem, eles não entendem que a a ação gera uma reação da população, né? O que eles estão comprando com isso é uma derrota homérica nas eleições desse ano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.