---
video_title: "DANIELA LIMA se DESESPERA com o TAMANHO do PROBLEMA que XANDÃO terá que ENFRENTAR"
video_id: _ytLLELAoAw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ytLLELAoAw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/09/01/ministros-dizem-que-andre-mendonca-instaurou-vale-tudo-no-stf.ghtm
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2094888278709149811
  https://noticias.uol.com.br/colunas/walter-maierovitch/2026/09/01/mendonca-da-xeque-mate-em-moraes.htm
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/post/2026/09/como-foi-a-conversa-pessoal-entre-moraes-e-mendonca.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/09/o-relatorio-da-pf-que-veio-a-tona-hoje-pode-ser-so-um-aperitivo.ghtml 
  https://veja.abril.com.br/brasil/mensagens-sugerem-que-moraes-foi-conselheiro-e-informante-de-vorcaro-na-vespera-da-prisao/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/09/as-razoes-de-mendonca-para-retirar-o-sigilo-do-relatorio-da-pf-que-cita-moraes.ghtml 
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/09/7491800-ministros-do-supremo-avaliam-que-provas-contra-moraes-podem-ser-anuladas.html
---
Como era de se esperar, a turma mais ligada ao Alexandre de Moraes está desesperada neste momento, tá? A Daniela Lima diz que ministros dizem, é lógico que ela tá falando do Alexandre de Moraes, Alexandre de Moraes diz que o André Mendonça instaurou o Vale Tudo no STF. Não, Daniela Lima, quem instaurou o Vale Tudo no STF foi o Alexandre de Moraes junto com Tofol lá em 2019 no inquérito das fake news. Ali foi instaurado o vale tudo. Só que era um vale tudo que era só pro pessoal da direita. Vale, vale qualquer coisa

contra o pessoal da direita, mas só contra ele, né? O que tá acontecendo agora é o Alexandre de Morais sendo atingido por essa onda do Vale tudo, né? Ou seja, ele se achava intocável, se achava o bamb bambãam da parada e agora tá percebendo que ele entrou no vale tudo também. Ele destruiu a justiça brasileira, destruiu o STF, acabou entrando na onda também. Mais um aí que vai ser investigado e que eu acho, e na minha opinião ficou insustentável a posição dele, tá? Eu não sei o que que

eles vão fazer, tá? Se vão vão manter o Alexandre de Moraes, vai ficar muito feio pro STF, né? Mas olha só, aqui tem mais alguns detalhes sobre essa história aqui. Eh, o Maerovit fala que o Mendonça dá um cheque mate em Alexandre de Morais, tá tratando a coisa como se fosse um ataque mesmo. E o Lauro Jardim traz um outro recado aqui, ó. O

relatório da PF que vem à tona hoje pode ser só um aperitivo. Ou seja, esse relatório da PF, porque uma acusação que tô fazendo contra o André Mendonça é ele não poderia investigar o Alexandre de Moraes eh sem licença do do plenário do STF, né? Só que ele não investigou o Alexandre Moraes, ele investigou o Vorcaro. Essas informações que a gente tem hoje são apenas as informações que foram obtidas do Vorcaro. Exatamente. O

que o André Mendonça vai fazer hoje é colocar isso para votação no plenário para ver se vota para fazer a investigação do Alexandre de Moraes propriamente dita, né? ISO. E aí, nesse caso, vai ser só um aperitivo, é só o começo da conversa, tá? Enfim, o pessoal evidentemente tá muito chateado, tá? Mas teve mais, já surgiu mais coisa já aqui, ó. Mensagens sugerem que Moraes foi

conselheiro e informante de Vorcaro na véspera da prisão. Um monte de mensagem nos dias da prisão do Vorcaro lá, né? E aqui, ó. E ministros do Supremo avaliam que provas contra morais podem ser anuladas, né? É lógico que a gente sabe quem são esses ministros aqui. São os

ministros da banda podre do STF. O problema é que quem jogou o STF na arena política foram exatamente eles. Resolveram, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia e jogaram STF na política, né? E vários deles são juristas muito inteligentes, muito importantes. Eu eu tiraria o Toófol aí, que o Tofol não, né, Flávio Dino também tiraria também, mas enfim, uma boa parte deles são juristas muito importantes, são muito capazes na área de jurídica, mas são políticos inexperientes, né? Tão

fazendo merda na política. A verdade é que não adianta, ah, vai anular a prova, vai ficar pior ainda pro STF, né? O STF se comprometeu para tentar salvar o Tofol, o Alexandre de Moraes e o governo Lula e vai acabar se queimando com essa tentativa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026 às 8 da noite. E essa notícia foi sugerida

por Lulinha, aparece o Peter sem barba, aventuras a 4 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a Daniela Lima, tadinha da Daniela Lima, cara, tá despirocada ela. Tadinha aqui.

Olha só, ministros dizem que André Mendonça instaurou Vale Tudo no STF. Não, porque Vale tudo e não sei que lá não que vale tudo, né? Olha só as frases que ela tira. A gente sabe que essas frases são do Alexandre de Moraes, né? Ela não quer dizer que é ministro do STF, ouvido por Daniela Lima. [risadas]

Essa não é uma regra de proteção individual, é regra de proteção institucional. O que houve neste momento é que com a decisão o ministro André Mendonça instaurou um vale tudo no Supremo Tribunal Federal. Quer dizer que agora, havendo menção a ele, mensagem de pessoas que ocupam o mesmo governo que ele e eles estão sob a apuração do Supremo, eu posso investigar o ministro André Mendonça, mas a há sim, sem dúvida, uma contaminação política. Isso precisa ser colocado na tela, né? Então, pera aí, pera aí, pera aí. Deixa eu ver

se eu entendi que que que o Alexandre de Mores porque foi o Alexandre Moraes que falou, você sabe, né? Porque ministro do STF ouvido pro Daniela Lima, todo mundo sabe que é o Alexandre de Moraes, né? Quer, olha, presta atenção no que tá escrito aqui, ó, porque isso aqui foi feito sobre pressão. Estão desesperados. Quer dizer agora que havendo menções a ele em mensagens de pessoas que ocuparam o mesmo governo que ele, pessoas que ocuparam o mesmo governo que ele e que estão sob apuração do Supremo, eu posso investigar o ministro André? Ou seja,

ele tá querendo dizer que vai investigar inquérito das fake news e não sei que lá, porque teve lá o pessoal do do Bolsonaro que falou com ele, não sei que lá. golpe. André Mendonça tá no golpe. Olha só, vai ser investigado pelo golpe. Eu não descato o Alexandre de Moraes fazer isso não, mas vai ficar muito evidente. Ele acha que dessa forma ele

vai estar atacando o André Menoça. Não vai. Ele vai est mostrando que o ataque dele quant do suposto, entre aspas, golpe lá que ele inventou é é realmente uma arma política que ele usa contra o pessoal. é o que ele tem tem feito esse tempo todo, porque repara, o que tá sobre eh suspeita aqui é um caso absurdo, é um caso óbvio de realmente de corrupção do Alexandre Moraes. E o Alexandre de Moraes, de novo, ele errou muito. Ele abusou do direito de errar

uma hora e você ia cobrar o preço dele. Eu duvido que tenha muita gente querendo botar a mão no fogo pelo Alexandre Moraes nesse momento. O pessoal colocando aqui André Lima revoltada com a defesa do Alexandre de Moraes tentando falar aqui. Eu vamos ouvir a Daniela Lima um pouquinho. Tá, tá até engraçado ouvir ela. Olha só. Contei para vocês

como o ministro André Monda mandou montou uma operação verdadeiramente de guerra para poder mandar levantar esses dados. Ele, em vez de inserir no sistema judicial, ele imprimiu a própria ordem e entregou em mãos a Polícia Federal ao delegado. >> Pera, o [risadas] o Alexandre Mora já fez isso várias vezes em várias situações. E tem até uma desculpa para isso, né? Porque você tá investigando o cara do próprio sistema, né? Se você

bota no sistema que tá investigando ele, ele vai ficar sabendo, né? É, você quer quer saber como é que tá acontecendo a coisa, né? Então você, olha o desespero dela de novo. O André Mendonça fez algo que o Alexandre de Moraes está cansado de fazer. >> Responsável na qual dava 72 horas para essa papelada ser levantada aí. 72

horas. Ou seja, é recentíssimo, tá? Quando você tem eh isso acontecendo, a própria Polícia Federal no relatório, ao responder, abre o seu relatório dizendo: "Atendendo a ordem do ministro, é importante a gente dizer que tem isso, isso, isso, isso, isso que a lei me obriga a observar". Porque se eu estou avançando sobre integrante do Supremo Tribunal Federal, procurador geral da República e outros que são mencionados ali, há um trâmite a seguir, né? E na avaliação de uma série de ministros, esse trâmite não foi seguido.

>> Na avaliação de uma série de ministros, é o Alexandre Mor, ele não foi seguido o trâmite, mas de novo e o o André Mendonça, ele não falou para investigar o Alexandre de Moraes. Para investigar o Alexandre Moraes, precisaria de fato de licença do do STF, do plenário do STF. Ele pediu para levantar o que já tinha de investigações sobre de outras investigações que constasse o nome do Alexandre de Moraes. Foi só isso. Isso não é investigar, isso é levantar as informações que já foram investigadas em outros casos. Ou enfim, eu não vou tocar

o vídeo todo aqui, mas vocês sentiram, né? Ai, como pode fazer isso pro Xandão? Que absurdo. Ô Daniela Lima, se prepara, hein? Porque o Xandão vai cair, você vai cair junto com ele, hein? Aqui, ó, o

Maerovic que é um é de esquerda, extrema esquerda e mas fala aqui que Mendonça deu cheque mate no Alexandre de Moraes. Aí tá dizendo aqui, ele ele coloca o Flávio Bolsonaro e Alexandre de Morais juntos, né? Porque estão envolvidos com o Vorcário. Eu acho isso uma sacanagem porque eu já expliquei para vocês. Você ter dinheiro, receber dinheiro de alguém não é crime. E se o Vorcaro, por

exemplo, contratou um pintor para pintar a casa dele e pagou esse pintor, isso não é crime, pô. Você pagou o cara, não tem nada de errado, né? Quando é que isso se torna crime? Se torna crime quando você tá dando dinheiro para alguém que tá no governo para te dar proteção, para alguém que tá no governo para fazer alguma coisa que te interessa. E é por isso que eu falo para vocês, corrupção é uma coisa que acontece no governo. Por que que o

Alexandre de Morais tá tá envolvido nessa história? Porque o o Vorcaro pagou a ele 129 milhões, 131 milhões, na verdade, coisa, né? eh, pela proteção dele no STF, para ele interagir com o Gonê, interagir com o pessoal lá da da cúpula lá da PF para justamente proteger ele. Ou seja, pagou por proteção. Isso é criminoso, né? Não é só pagar alguma

coisa. O caso do Flávio Bolsonaro pagou pelo filme. O filme foi feito, o filme tá aí, tá pronto para ser lançado, né? O cara quer jogar isso daqui que eh aqui, ó, atrapalhar ambas as candidaturas, existe um fantasma aterrorizante do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Mas o que eu acho interessante aqui é que, embora ele critique os dois juntos, né, repara que ele tá dizendo que não tá, tá insustentável a situação do do Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes não tem

como continuar, né? Aqui, ó. A Miram Leitão, ela tenta passar pano aqui na parada [risadas] como sempre, né? Como foi a conversa pessoal entre Morais e Mendonça? Ela diz que não foi tranquilo, foi só uma coisa tranquila aqui, ó. A a informação que

tive é que foi uma conversa, não foi uma conversa fácil para nenhum dos lados, mas não houve briga da qual houve notícia, né? Não, como a gente falou, não teve não foi quase chegou as vias de fato. Se tivesse chegado as vias de fato, né, ia ser mais divertido ainda, né? Rinha de ministro, né? Ia ser bom, mas não chegou as vias de fato. Foi

desconfortável mesmo. Tá, tá me leitão passando pano aqui para pois, né? Aí o Lauro Jardim traz um recado aqui importante. Eu falo para vocês, tem uma tem uma parte da elite aristocrática socialista que claramente tá jogando isso daí. Quer derrubar o Xandão, quer derrubar o Xandão. Por quê? Porque

prometeram isso pro Trump. Tem que derrubar o Xandão. Aqui, ó, o relatório da PF que veio à tona hoje pode ser só um aperitivo, diz o Lauro Jardim, né? O relatório de 218 páginas da PF feita a partir da análise de um dos celulares apreendidos do Daniel Vorcaro, eh, o documento foi elaborado para cumprir uma determinação do ministro André Mendonça, né? E veja, ele não pediu que se investigasse o Alexandre de Moraes, ele pediu para que se consolidasse as informações que já tem de investigação de outras pessoas que mencionem o Alexandre de Moraes, o Goné e o Andrei Rodriguez, né? Nas considerações finais

do relatório, os investigadores ressalvam que por causa do reduzido lapso temporal de 72 horas estabelecido para atendimento da requisição judicial, a análise não possui caráter exaustivo, ou seja, pode ter mais coisa ali além do que foi levantado nesse relatório. Segundo os três agentes e quatro delegados da PF que assinaram o documento, foram transcritas apenas as menções nominais diretamente identificadas aos envolvidos, sem prejuízo da existência de outras citações ou referências indiretas. ainda não detectados por essa equipe policial. Ou seja, pode ter outras referências, outra porque, mas aí que tá, eles não podem investigar porque, né, para para investigar tem que ter a licença do do pleno, né, do plenário. Mas eh a ideia é essa é levantar só o que já tinha nisso daí. A gente já sabia que tinha, pô, já

tinha vazado um monte de outras coisas, né? Em outras palavras, as mensagens que vieram à tona hoje eh podem ser só um aperitivo. Ainda vem mais coisa por aí, tá? E teve mais coisa que saiu, tá? Desde o último vídeo que eu falei, saiu mais coisa que eh o Vorcaro perguntou pro Xandão se era hora de fugir, não sei que lá. Foi conselheiro vorco,

informante de Vorcaro na véspera da prisão. Aqui um conjunto de mensagens escritas por Vorcar, enviadas de forma de print de celular, revelam uma intensa troca de informações entre o magistrado e o banqueiro nos dias que antecederam a prisão. O pessoal sabia que tava rolando a merda, que ia dar merda e tava trocando mensagem com ele ali, né? Mas pedido deferido por parte deles, algo para que dê para bloquear, não sei que lá, porque se conseguem alguma medida agora vai tudo por água guacho. Essa é minha maior preocupação, né? E tem que

segurar isso. que não sei nem quem se trata que pode para tentar atuar. Se vier algo do Bassé, entrará na hora. Já me avisaram isso. FGC também. Ele não

consegue segurar isso ou passar para onde deveria. Ih, cara, tá dando a entender que é o Galípolo, né, pô. O Lula falou para ele que podia fazer as paradas, né? Cadê o Galplo para me ajudar aqui, né? O Lauro Jardim também publicou as razões do Mendonça para retirar o sigilo. E

basicamente é, olha só, a gente tem um cara aqui na corte que tá fazendo merda. Temos que decidir se a gente vai investigar ele ou não vai investigar ele, né? Ao analisar o teor das informações apresentadas a partir de tais premissas, as únicas possíveis da aplicação do caso, porque estabelecidas pela exclusiva busca bússola da orientação da conduta dos ministros integrantes desse STF, ou seja, a Constituição da República do Brasil, diante da inevitável forma e o inexorável locus da deliberação, ainda com maior razão se impõe, seja desde logo, levantando o sigilo e apresentando os autos, com base em quais razões determin o levantamento do sigilo dos presentes autos. Vamos ter que julgar esse negócio do STF. Temos que decidir o que que vai fazer com Xandão. Vamos

enfiar o Xandão aonde, né? O cabeça de vai ter que ser enfiado em algum lugar. Vamos enfiar ele aonde, né? E eh esse é o problema, né? Ou seja, [risadas] a coisa ainda tá pegando fogo lá, cara.

Aqui, ó. Ministros avaliam que provas podem ser anuladas. Eu não que provas podem ser anuladas, mas adivinha quem é os ministros que eles estão falando? Quem são os ministros que eles estão falando aqui? O ministros que eles estão falando aqui é o Alexandre Morais, né? É

lógico, sempre assim, né? Ministros do Supremo Tribunal Federal ouvido sob reserva, ou seja, Alexandre de Moraes, avaliam que as eventuais provas contra o Alexandre de Moraes podem ser anuladas por terem sido obtidas pela Polícia Federal sem autorização prévia prevista no regimento. Conversas envolvendo Moraes e Daniel Vorcaro, dono do Banco Márcia, foram tornadas públicas nessa terça-feira. Não, não, olha só, entenda e já tem jurisprudência para isso, tá? Eh, é verdade. Se a polícia tivesse pego

o Vorcaro para investigar o Alexandre de Morais, seria errado. Como eu expliquei, para investigar o Alexandre de Moraes precisa de licença do STF primeiro. Mas quando você investiga uma pessoa e encontra algo de outra pessoa, eh, coisa, isso, essa prova não é ilícita. Você tava investigando um crime real, uma situação real. A gente sabe, o Vorcaro tinha falsificado eh eh títulos de crédito, né? Ou seja, é fraude, é é

falsificação. Então é um crime real. Ele tava sendo investigado. E aí no meio do negócio chegaram no Alexandre de Morais. Tanto que não investigaram mais. Teve

busca e apreensão contra o Xandão para para pensar. Do ponto de vista da polícia, o correto seria imediatamente fazer uma busca apreensão e pegar o celular do Xandão para pegar as mensagens do lado de lá para entender isso. Mas não pode porque tem que ter licença do do plenário do STF para fazer isso. É o que o Mendonça tá falando aqui. Tá aqui as informações. Vamos

fazer o quê, né? Vamos seguir para que lado? ou o STF agora se joga no no abismo, no lixo, ou então o Xandão vai ter que ser descartado. Já passou da hora, né? Vai acabar o a a banda podre do STF toda saindo. É, essa é é a parte

positiva da coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.