---
video_title: "ESTRATÉGIA de MICHELLE e FLÁVIO BOLSONARO é BRILHANTE e a ESQUERDA CAIU igual um PATINHO"
video_id: mIxTkPcpl_4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mIxTkPcpl_4
video_date: 2026-07-12T18:28:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrissima/2026/07/aparente-conflito-entre-michelle-e-flavio-e-metodo-de-mobilizacao-do-bolsonarismo.shtml
  https://www.brasil247.com/blog/campanha-imparaveis-manobra-para-esconder-a-crise-do-bolsonarismo/
  https://www.brasil247.com/brasil/crise-com-flavio-bolsonaro-faz-michelle-antecipar-projeto-politico/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/flavio-perdeu-cabo-eleitoral-apos-crise-com-michelle-aponta-meirelles/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/imparaveis-flavio-bolsonaro-colhe-o-preco-de-subestimar-michelle
  https://www.metropoles.com/brasil/imparaveis-o-que-e-o-novo-movimento-coordenado-por-michelle-bolsonaro
---
Olha só que coisa curiosa. Eu concordo com a dona Ana Carolina Evangelista. Olha só o que ela ela tá dizendo que é uma grande conspiração isso daqui, mas eu acho que ela tá certa no que ela tá falando. Olha só o que ela tá dizendo aqui, ó. Aparente conflito entre Michelle e Flávio é método de mobilização do bolsonarismo.

A gente tem visto um monte de gente falar que não porque é crise da Michele com o Flávio, não sei que lá. Porque a crise porque o Flávio perdeu um cabo eleitoral com crise contra Michele, não sei o quê. que é direita desunida e não sei que lá. E eu eu tô falando para vocês, eu não tenho certeza que essa coisa é ruim, não, tá? Isso ainda pode se reverter muito. Como assim, Flávio?

Perdeu o cabo eleitoral? Perdeu não começou ali campanha ainda. Quem disse que perdeu? Quem disse que o Bolsonaro não vai dar um jeito de juntar os dois e fazer as pazes e coisa e tal e entrar junto nessa campanha, né? Então esse troço todo, eu acho que ela tem razão, ela pegou o ponto certo, essa coisa toda gerou realmente uma um conflito e coisa e tal, mas olha só, é o é o é uma história, né? Eu tenho falado sobre

isso. A minha visão é que as pessoas buscam uma mistura de ficção com realidade. A verdade é essa. A pessoa gosta de acompanhar uma historinha com base na verdade, mais do que a verdade em si. A verdade é chata para [ __ ] A realidade é chata para [ __ ] Mas se você tem uma historinha ali, né?

costurando a verdade, a coisa ficou muito mais bacana. E ela brigou com Flávio, não sei que lá, depois fez as, olha só, tem todo um arco aí de, né, de de uma história de verdade. E isso tem um potencial enorme de atrair gente pra campanha do Flávio Bolsonaro, tá? Eu acho que ela tá certa. Eu acho que esse negócio todo foi programado mesmo. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de junho de 2026, às 3 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Senr. Rúbio, o Marco para o Brasil, o Maconheiro Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu acho muito engraçado porque mostra que a pessoa pensou fora da caixinha, né? Eu tô falando para vocês já há um tempo que essa coisa da briga do Flávio com com Michele, OK, é uma briga e coisa e tal, mas não é necessariamente uma coisa ruim. E o ruim vai ser dependendo como é que for o desfecho, né? ão tão criando

todo esse clima e coisa e tal, né? Eu confesso para vocês que eu fiquei na dúvida do por que a Michele gravou aquele vídeo. De novo, o que ela falou ali eram coisas importantes, não tenham dúvida. eram coisas que realmente ela parece tá certa naquela posição, mas a indicação que dá naquilo ali é que por falar naquele momento, né? E aí eu levantei algumas hipóteses. Chantagem do

Xandão, pode ser, pode ser um monte de coisa, né? Tem um pessoal que vem, não porque traição, ela tá traindo, ela quer ser a candidata no lugar do Flávio. Besteira, não tem lógica nenhuma. Isso não tem nenhum sentido esse tipo de coisa. Agora ela coloca essa hipótese aqui que na verdade foi tudo combinado entre a Michele e o Flávio. Eu não

descoto essa possibilidade não, cara. Porque também não faz sentido, né? Mais uma vez, como eu falei para vocês, conforme for o fechamento dessa história e o fechamento certamente deve ser perto das eleições, eh, pode ser positivo, pode ser extremamente positivo pro Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó, vídeo da ex-preira dama busca transmitir imagem de família de verdade que discorda, mas que se une em uma missão maior. Não faz sentido. Olha, tô para te dizer

que faz sentido para caramba isso daqui, hein. O bolsonarismo entendeu a força das identidades religiosas e morais e investe em conexão emocional com as eleitoras. Olha só, qual é a ideia? A ideia é a seguinte, e eh isso é um fenômeno que acontece realmente, tá? Eh, geralmente mulheres são muito mais emocionais do que lógicas, né? Você

tentar convencer uma mulher pela lógica nem sempre dá muito certo. Se você já tiveram essa experiência de tentar convencer, olha só, mas se você somar aqui, ó, 2 + 2 dá igual a 4, né? Tenta explicar a mulher que ela tem que tomar decisão pela lógica. Eu já tive problemas com isso no passado, tá? É difícil. É difícil. Por quê? Porque as

mulheres são mais emocionais. Não tô dizendo que a mulher não seja lógica também. É que ela além da lógica, ela considera esse fator emocional além da lógica. Então, enquanto pra gente ou para muitos de nós, né? Mais uma vez, não estou dizendo que toda mulher seja assim, nem que todo homem seja assim, mas enquanto pros homens, geralmente o pessoal é mais lógico, vai mais pela lógica pura, sem levar em conta a emoção, sem levar em conta o contexto emocional da coisa. A mulher, ela vai

pelo contexto emocional, além da lógica. E aí isso gera discordância, gera questionamentos, né? Ah, mas aí que fica a dúvida. Como é que você convence uma mulher a votar no Flávio Bolsonaro? O o caminho que todo homem pensa é: "Pô, vamos usar a lógica, explicar o argumento, não, porque olha só, não tem nada quem diga que o Flávio é contra mulheres, não. Aliás, não tinha nada

também o Bolsonaro também dizer que o Bolsonaro era misógeno. Olha que coisa, né? Você tá ind situação atual em que o grosso da das mulheres vai votar no Lula, embora o Lula tenha falado um monte de coisa que mulher de grelo duro e não sei que lá e que mulher sem dente é feia e que mulher não deve ter filho e que não sei que lá que a mulher faz tem que lavar a panela, não sei que lá, se é jogo do Corinthians pode bater e não sei que lá. O Lula já falou um monte de abobrinha nesse negócio. Aí você tenta convencer as mulheres pela lógica. Não,

olha só, o Lula que fala besteira, o Flávio não fala não. O o Jair Bolsonaro também nunca falou. Só que pela lógica você não vai. O caminho não é pela lógica, o caminho é pela emoção, né? E aí é esse aqui que que seria, segundo ela tá dizendo, a aposta dessa história, tá? Eh, a

divulgação do vídeo da Michele Bolsonaro com críticas ao Flávio não deve ser interpretado como um gesto de desunião familiar ou erro de comunicação sustenta a autora, mas como a expressão de um método de mobilização de eleitores em que até a exposição de fissuras familiares tem espaço. É o que eu vi olhando pra situação, porque repara, embora ela tenha criticado o Flávio, embora o Flávio tenha tenha sido conciliador e coisa tal, não teve nada de absurdo, não teve rompimento ali, não teve coisa de escabrosa ali, né? E e no final das contas, se você reparar exatamente o que que mudou desde então, meio que não mudou nada. O Flávio continua o candidato, a Michele continua candidato ao Senado. Ah, mas ela saiu do PL Mulher. Ah, mas ela montou o movimento,

como é que é o nome? Imparáveis. Vamos falar do movimento imparáveis daqui a pouco. Ah, mas ela fez não sei que, mas tem assim, não tem nada, não muda absolutamente nada no final das contas. ao contrário, deu uma visibilidade enorme para Michele Bolsonaro. A gente,

a gente falou para vocês de um vídeo, de um, de uma pesquisa da Atlas Intel que apontou que a, a Michele Bolsonaro era considerada a mulher mais poderosa do Brasil pela maior parte dos eleitores, né? Então, repara a força que tem isso. Ela conseguiu chegar nas mulheres, ela eh, por quê? Porque é uma situação muito comum, tá? família, toda família tem discussão, tem briga, tem gente brigando com gente. E

então essa situação que ela se colocou, ela e o Flávio se colocaram ali, é uma situação que é muito familiar pra maior parte das famílias no Brasil. E não seria estranho imaginar que isso foi realmente um uma jogadinha. E se for uma jogada, parabéns, cara, parabéns. Foi coisa de mestre, porque dá para ver claramente que tem como ter um fechamento muito legal disso daí no final, né? Aqui, ó. Eh, a polêmica

envolvendo Michele Bolsonaro e o candidato do PL à presidência, o Flávio Bolsonaro, vem repercutindo nas últimas semanas. O debate, vamos chamar assim, incluiu um vídeo divulgado pela ex-preira dama eh e ex-presidente do PL Mulher, que teve desdobramento sobre a relação do bolsonarismo com as mulheres e a declaração misógena do influenciador Paulo Figueiredo, né? O ela tá se referindo ao Paulo Figueiredo ter falado que mulher vota errado, né? Mais uma vez, eu acho que realmente dizer que vota errado é é uma um adjetivo indevido. Mulher vota diferente dos homens. Elas têm posições diferentes dos

homens, né? Eh, paralelamente aos conflitos inerentes ao jogo político, aqueles específicos do clã Bolsonaro, a peça de marketing político, mais comentada nos últimos anos, produzido e difundida por Michele, deveria alertar sobre lentes que estamos usando para ler os novos tempos da política brasileira. Ou seja, ela tá dizendo que justamente que o pessoal tá sendo otário. E eu concordo com ela. Eu tenho falado isso.

O pessoal tá vendo essa briga aí, acabou agora, agora a direita acabou agora. O Flávio acabou. Não tem, não tem nada disso, cara. Primeiro que é uma discussão besta sobre assuntos que não são assuntos graves. Chamou muita atenção, muita gente prestando atenção nisso. Daí

a gente tá na era da economia da tensão, meu amigo. É tensão é tudo, né? Quando você consegue atrair atenção das pessoas, é isso que importa. E foi isso que a Michele fez com esse vídeo dela. Atraiu atenção de muita gente, chamou atenção para eles e agora quando tiver a resolução, eu acredito que vai ser perto das eleições, né, da reconciliação da Michele com Flávio. Olha só, pronto.

Olha que coisa linda, que que arco maravilhoso. Uma mistura de uma de uma peça literária com a realidade e lindo de morrer. É isso mesmo que o pessoal quer. É que e ou seja, é aquilo que eu tava falando, como que você convence a mulher? Não adianta usar argumentos.

argumentos lógicos e coisas e tal. Não, mas olha aqui, aumentou o número de mulheres mortas no governo Lula, enquanto no governo Bolsonaro diminuiu, né? A segurança pública é mais importante até para as mulheres do que pros homens, porque o homem é menos assaltado, a mulher é mais assaltada, não sei que lá. Ou seja, argumentos não vai resolver o problema. Agora, e se você traz a mulher pela emoção, né?

Primeiro você faz a mulher ficar investida na posição da Michelle. É o que tá acontecendo. A Michele tá capturando. As mulheres acham que a Michele é aul mulher mais poderosa do Brasil. O dobro, mais do que o dobro da Janja, tá? Que é a primeira dama. E e a

Michele fez, ela saiu do PL Mulher, né? Mas isso não faz diferença nenhuma. A verdade é essa. E ela criou esse movimento, Os Imparáveis aqui, né? O As imparáveis, né? E eh justamente uma um

negócio para atrair as mulheres, para trazer trazer as mulheres para coisa, tipo, olha só, eu tô brigada com o Flávio. Você mulher que não gosta do Flávio, vem cá pro nosso movimento também. Vamos aqui bater papo a gente aqui, a nossa turma aqui, coisa e tal. E e depois você tem um fechamento lá na frente com ela, voltando a apoiar o Flávio, porque a ideia já tá dada a ideia. Não, eu não gosto do Flávio não, mas ele é melhor que o Lula. Esse é esse

é o fechamento no final das contas, né? Esse é o ponto que resolve a situação completamente. Porque se você fala assim, ó, não vamos gostar do Flávio, o pessoal não vai querer. Mas olha só, não gostamos do Flávio não. Mas eu, Michele Bolsonaro, vou estar aqui para para vigiar ele. Eu vou dar um jeito de estar

no governo do Flávio para garantir que nós mulheres vamos ser ouvidas e coisa e tal. Olha a oportunidade que você tem aí. Você traz esse pessoal que são mulheres que não gostam do Flávio Bolsonaro. Você traz paraa liderança da Michele e depois implanta isso dentro do governo Flávio Bolsonaro. É melhor do que o Lula. O Lula só tá fazendo merda

antes isso do que o Lula. Se ainda você juntar esse negócio com a Daniela Marques, que deve ser a vice do Flávio, ainda mete aquilo. Olha só, qualquer coisa a gente faz um impachman do Flávio e entra Daniela Marques, que é mulher. Ou seja, você traz, tem um argumento enorme para esse pessoal e pro pessoal que gosta do mercado financeiro também, que é uma outra deficiência. A gente sabe que tem uma exentosfera ali em São Paulo que não gosta dos Bolsonaros.

Então, traz um argumento ótimo, gente. O o impeachment é argumento para trair voto, é para botar na cabeça do pessoal. Olha só, pode ter um impeachment do Flávio. Você não gosta do Flávio não? Você não gosta do Lula também, não, né?

Mas olha só, se você votar no Flávio, a gente depois qualquer coisa tira um faz um impachman do Flávio, tira ele e vai entrar Daniela Marques, ó. Beleza, vota no Flávio. Pronto. Olha que beleza. Olha que coisa maravilhosa. Ah, Peter, mas aí

eles vão fazer isso e vão tirar o Flávio, não sei que lá. Não, meu amigo, o senhor vai para tirar um te fazer um impeachment, um negócio difícil para caramba. Tem que estar um caos completo, como era no caso da Dilma, como era no caso do do Color também. O Flávio é é eficiente. O Flávio é conciliador, ele vai saber lidar com o Congresso. Se ele

tiver o Congresso na mão, não tem impeachman, não rola impeachman, não adianta. Então esse é o assunto, essa é a ideia, essa é a coisa que precisa ser feita, né? Usar o impeachman como argumento para convencer as pessoas a a votarem no Flávio. A mesma coisa Michele. Michele tá fazendo o grupo dela, tá dizendo as mulheres meio brigada com Flávio. Não, você mulher que

não gosta do Flávio Bolsonaro, venha para cá, venha pro meu lado. E beleza, vai organizar esse grupo todo e depois vai se unir com o Flávio falando: "Olha só, eu negociei com o Flávio, vou fazer parte do governo dele". e eh vou garantir que estamos todas lá dentro representadas e coisa e tal. Olha que maravilha. Eu eu concordo com essa mulher. É um argumento, é uma

uma estratégia. Parabéns a quem criou isso aqui, ó. A extrema direita criou um novo tipo de organização política, uma nova forma de articular forças, mobilizar eleitores e comunicar seus valores. É verdade, tá? Pela primeira vez eu vejo alguém da esquerda reconhecendo isso. A política no Brasil

sempre foi feita de cima para baixo. Sempre era uma organização com os partidos decidindo quem é que ia concorrer. No Brasil é de baixo para cima. É uma lógica diferente. A lógica inverte. A maneira como você vê a

política inverte, né? Precisamos olhar essas mudanças para conseguirmos adotar novas lentes de leitura. A partir das lentes que estamos habituados a usar, algumas afirmações aparentemente pertinentes foi foram feitas. A candidatura de Flávio tem muito a perder com o pronunciamento da Michele. Ela coloca aqui que a candidatura do Flávio tá afetada pelo Vorcaro e vai ter mais coisa, né? É, é lógico, ela é

esquerdista, ela não consegue se livrar do do do dessa visão esquerdista. Mas repara o que tá fazendo aqui. Aí lembra aquela aquele segunda publicação da Michele que foi ainda mais estranha, dizendo que talvez ainda tenha mais coisa do Flávio com relação ao Vorcaro e coisa e tal. Olha só, a Michele tá virando pro pessoal. Você que tá chateado com o Flávio, tá tendo ligação com Vorcaro, primeiro, você que é mulher, você que é mulher e não gosta do Flávio, venha, venha pro meu lado, venha para mim, eu vou vou fazer um movimento aqui pra gente. Segundo recado, você que

tá chateado com o Flávio, que gostava do Flávio Bolsonaro, mas ficou incomodado com a questão da ligação dele com Vorcaro, esse negócio de festinha e coisa e tal, olha aqui, eu também tô nesse nessa turma também, eu também acho um absurdo isso daí. Vem pro meu lado aqui também, né? Eh, mas de novo, o que ela tá colocando aqui é que não necessariamente isso é uma coisa ruim. A pessoa tá tirando o apoio direto ao Flávio, mas tá botando o apoio na Michele Bolsonaro. Depois junta as duas coisas, né? Eh, ela fala aqui, ó, aqui

não, para quem tem dúvida que ainda vai ter problemas para o o Flávio Bolsonaro, não sei que lá, porque ela colocou o vídeo. Esse pessoal, vou te falar uma coisa aqui, ó. A pesquisa Atlas Bloomberg, publicada na última semana registra tendência de queda nas intenções de voto da candidatura bolsonarista. Isso é falso, tá? A a pesquisa mostrou uma recuperação do Flávio. Eu eu falei sobre

isso nessa pesquisa. É porque teve uma pesquisa no meio do caminho que foi que foi eh proibida pelo Cáo Nunes. Nessa pesquisa o Flávio tinha caído mais. Aí ele já começou a recuperar na última pesquisa. Mas se você tira essa pesquisa do meio do caminho, parece que ele tá caindo, né? Enfim. Eh, ou seja, eles

estão colocando isso daqui, mas o ponto que eles colocam é isso. No final das contas, eles é só eles juntarem de novo e dá bom. Isso daí pro Flávio, né? Como dirigente partidária, Michele está se mostrando desleal ao partido ao criticar seu candidato. O vídeo é uma peça bem pensada e construída de propaganda do próprio PL, que busca de fundir a ideia de que está comprometido com a reconstrução política com o país, com a missão de conter a esquerda e com o compromisso de ampliar sua base feminina. Ela coloca que isso é uma

proposta para futuro. Não é proposta pro futuro, meu amigo. Isso é coisa que pode ser resolvida entre agora e eleição e dar força pro Flávio já nessa eleição não tem nada de errado com isso daqui, né? Achei interessante essa história. Achei interessante esse ponto de vista, realmente acho que tem futuro isso daqui, tá? Eh, Michele está rompendo com

os filhos de Bolsonaro, mostrando desunião familiar. Eu não sei não, cara. No final das contas, a família tá unida. Não tem essa não. Tá. E bom, o movimento

imparáveis, muita gente criticou. Tá vendo a Michele? Ela quer fazer um movimento dela. É lógico que ela quer fazer um movimento dela. Ela é política.

Eu já falei, ela tem um um condão bom pra política. Ela vai ser muito, o futuro dela na política é muito, é muito grande. É lógico, tá começando agora. Eh, política não é uma coisa fácil, né? Tem um aprendizado, como tudo na vida, tem um aprendizado aí na política. E

esse movimento dela é um movimento interessante. O pessoal que tá falando que vai trair, trair, vai trair nada, meu amigo. O que ela tá fazendo é o correto. Atrai o pessoal que por algum motivo tá brigadinho com o Flávio Bolsonaro e argumenta para eles: "Olha só, mas eu vou estar no governo do Flávio Bolsonaro, a gente consegue melhorar." E o Flávio, se ele sofrer impeachment entre uma mulher, olha que maravilha, vamos votar no Flávio melhor do que votar no Lula, né? Então, ou

seja, e eu concordo com ela, essa coisa toda aqui é e eu concordo com a com a roteirista aqui da, da Folha de São Paulo aqui, a blogueira aqui do da Folha de São Paulo, que isso daqui, na verdade, é uma, eu tenho falado isso, né, que isso aqui pode ser usado muito positivamente pro Flávio, o que ela tá dizendo é que foi tudo feito de propósito para isso. Não seria estranho. Parabéns ao marqueteiro que bolou isso. Realmente jogada de mestre. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.