---
video_title: "KASSIO NUNES enterra CASO da CPI da COVID: BOLSONARO é INOCENTE"
video_id: kKzRKOXMqHY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kKzRKOXMqHY
video_date: 2026-07-15T09:15:22+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/nunes-marques-arquiva-acao-contra-bolsonaro/
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://palacioassombrado.com/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/07/07/filme-anatomia-do-caos-sobre-cpi-da-covid-19-encontra-movimentos-populares-no-recife-a-gente-precisa-fazer-esse-filme-circular/
---
Tivemos uma boa notícia hoje. O Nunes Marques arquivou o inquérito ou ação contra Bolsonaro com relação às acusações da CPI da COVID. Vocês lembram da CPI da COVID que foi inventada em 2021 numa canetada do Barroso, né? Uma ação absurda, uma sensação, uma ação totalmente sem sentido em que ele autorizou essa CPI da COVID. Aí agora não pode mais não. Agora não pode criar

mais CPI para criticar o governo. Mas naquele momento podia porque tinha que criticar CPI para criar CPI para criticar o governo, não sei que lá para criticar o Bolsonaro. Fizeram uma CPI, uma papagaiada de CPI que não investigou o caso dos respiradores do Nordeste, que era o caso o caso mais escandaloso da CPI, eh, da do caso da COVID, né? Ao contrário, ficaram levantando um monte de besteira contra o Bolsonaro, contra o pessoal que apoiava o Bolsonaro. Um absurdo, né? E quando terminou a CPI,

eles entregaram o documento da CPI da COVID, não sei que lá, que é para prender Bolsonaro e não sei o quê. E agora, depois de tanto tempo, chegou-se à conclusão de que não tinha crime nenhum ali. O que é óbvio que não tinha crime nenhum. Aliás, Bolsonaro fez as coisas certas na pandemia, as decisões do Bolsonaro foram certas. O que teve de papagaiada foi justamente governador e prefeito fazendo papagaiada para tudo quanto é lado com a bênção do STF, né? O

STF inventou essa história que os estados e prefeituras poderiam tomar as medidas que achassem melhor e não sei que lá. E saiu um monte de estado fazendo as medidas mais maluca do mundo. Ah, não, que pode restaurante, mas não pode ter toalha na mesa, cara. E e qual é o estudo científico que diz isso? Ah, não tem não. Mas a gente acha que não

vai ter o vírus, porque o vírus pode cair na mesa ali, ficar em cima do pano ali, não sei que lá. Não, você tá sentado na mesa, não precisa usar a máscara. Mas quando você levanta para ir no banheiro, você bota a máscara. Aí você vai no banheiro com máscara, volta, tira a máscara, tá? E qual que é o qual que é o estudo científico que mostrou que isso ajuda alguma coisa?

nenhuma. Esse pessoal ficava falando: "Não, porque ciência, ciência tem que fazer ciência. Não tinha de ciência nenhuma nessas medidas idiotas que esses governadores e prefeitos tomaram na época da pandemia, né? Isso é que tinha que ser investigado." Mas enfim, encerraram o a CPI da COVID aqui.

Isso é importante, tá? Isso é importante porque você pode ter certeza que a esquerda vai levantar o caso da COVID agora nessa eleição de novo, tá? Aliás, eles fizeram até um filme chamado eh Anatomia do Caos, criticando o Bolsonaro e coisa e tal, por conta da COVID, não sei que lá. Eh, e mas então é importante a gente ter em mente isso daqui, ó. Olha, já acabou a ação, não teve nada. O

Bolsonaro agiu correto. Eu tô esperando agora que o Flávio Ganhando a gente vai fazer uma revisão dessa história toda, porque a gente tem que a gente tem que condenar essas pessoas que inventaram esse negócio de máscara, de usar máscara, de isolamento social. Isso é criminoso que inventou essas coisas. Não tem ciência nenhuma nisso. Daí eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de julho de 2026 às 11 horas da noite. Essa esse vídeo foi essas notícias foram sugeridas por novícia libertária, ultra negacionista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar então no assunto provavelmente dito, deixa eu lembrar a vocês que eu tô com um projeto novo, o projeto Palácio Assombrado, em que a gente faz alguns shortzinhos aqui de piadinhas com ex-presidentes brasileiros que teriam desencarnado no Palácio do Catete. Tá muito engraçado esse esse esse canal. Vai lá no canal, o link tá na descrição do vídeo aqui, vai lá no canal, se inscreve para ajudar a gente e dá uma olhada nos vídeos lá. Tá bem interessante isso daqui, tá? Tem um site

aqui também explicando aqui, ó. A república não morreu, ela só desencarnou aí, não sei que lá. Aí tem aqui alguns presidentes da República aqui que estão no que estão desencarnados lá no Palácio do Catete, né? Tá divertido isso daqui. Bom, então voltando ao assunto aqui, né?

Eh, o caso da COVID, evidentemente, foi um período muito trágico, né? Todo mundo perdeu pessoas próximas, perdeu amigos, eh eh parentes e coisa e tal. Realmente uma tragédia. Epidemias, pandemias sempre são tragédias. É inevitável.

Agora, o que é um absurdo é dizer que Bolsonaro é culpado por alguma coisa, não é? Pô, a China que causou o problema, tá mais do que claro agora. Aliás, essa é uma das primeiras eh loucuras que aconteceu nessa pandemia, que no início não se podia dizer que era da China que veio o negócio, que veio no laboratório de Wan e coisa e tal. E agora já tá mais do que provado que sim, veio do laboratório de Ruhan, que eles faziam pesquisas de aumento de ganho de força, né, eh, da com vírus, né, e e e teve vazamento e tinha pesquisadoras doentes e que, portanto, foi de lá que saiu esse vírus e acabou, né, contaminando o mundo inteiro, né? Uma tragédia enorme, sem dúvida alguma. Mas se você pegar pela

pelo excesso de mortes, que é a única medida que você tem confiável de fato, tá? O pessoal fica comparando eh número de mortes. Bom, primeira coisa, número de mortes absolutos não faz sentido, porque o Brasil é um país muito grande, é um país muito populoso, por óbvio, teria muitos, muitas mortes, né? Você não pode comparar, sei lá, as mortes do Brasil com do Uruguai, né? O Uruguai é menor do que menor que estado do Rio de Janeiro.

Então, é lógico que teria mais no Brasil, mas mesmo considerando o número relativo mortes por milhão, ainda não é um indicador confiável. Por quê? Porque e a a você tem aí o problema da do registro da morte, né? Aqui no Brasil teve um monte de gente que morreu de Covid, não foi registrado com morrendo de COVID e teve um monte de gente que morreu de outras coisas e foi registrado com COVID. Eu lembro de um caso do de um de uma notícia que saiu num jornal do interior aí. Ah, primeira morte de Covid

na nossa cidade. A pessoa teve um acidente de moto e morreu. E como tava com o vírus da Covid, então morreu de Covid. Não, pera aí, pô. Se teve um acidente de moto e a pessoa morreu, ela morreu do acidente de moto, não morreu de Covid, né? Então teve registro desse

car, mas também teve outro outro lado, tá? Pessoas que chegavam e não tinha kit para fazer o teste, então acabava, né, e dando a morte como outro tipo de morte. Então você tem subnotificação e supernotificação nesse negócio. E cada país foi tratado de um jeito. Então, por exemplo, o pessoal fala: "Ah, que na África não teve problema". Não é porque

na África não tinha ninguém registrando, né, meu amigo? Aí, poxa, a única maneira de você realmente entender, né, quem que foi bem e quem que foi mal na época da Covid é pelo excesso de morte. você pode acompanhar o número de mortes que tem em cada país. É, é mais ou menos constante ali. Uma porcentagem da população morre, né, todo ano, evidentemente. Eh, eh, é

mais ou menos constante isso, porque a gente tem mesmo uma série de causas de morte aí, coisa então, a menos que tem algum evento eh muito diferente, né? né? É, a taxa de mortes é constante. Então, se você pegar o aumento, o excesso de mortes durante a a pandemia, você consegue ter uma noção disso. E se você pegar por essa por essa métrica, o Brasil tá bem no pelotão do meio, assim, não foi dos piores casos, também não foi dos melhores, ficou no pelotão do meio.

O que chama atenção, aliás, é isso, tá? Por exemplo, a Suécia, que não fez nenhum lockdown, nenhum isolamento social, nada, não parou a aula, não parou os trabalhos, todo mundo continua trabalhando, todo mundo continua indo a aula, todo mundo fez tudo. A máscara era recomendada, você era recomendado usar máscara, mas não tinha nenhuma lei obrigando a usar máscara na Suécia. E o número de o excesso de mortes na Suécia foi a mesma coisa, ficou todo mundo no meio caminho. É o que eu falo, a pandemia é pandemia é uma coisa trágica, morre um monte de gente. A única coisa

que governos conseguem fazer com relação a isso é piorar a situação inventando um monte de regra aleatória que não tem nenhum sentido, né? No Rio de Janeiro teve uma época que você, ah, podia entrar no mar, mas não podia pisar na praia. Então, como é que você chega no mar sem passar pela praia, né? umas umas um monte de ideias que assim eu não teria nem problema em obedecer essas ideias idiotas que o pessoal inventou se tivesse uma justificativa, mas não tinha. Eles ficavam falando não que é ciência, a ciência, que de ciência, não tinha um estudo, não tinha uma de um de um trabalho provando que aquilo era era verdadeiro ou ajudava em alguma coisa. E eh e na verdade a

gente ficou sabendo quando teve o uma investigação lá na Inglaterra, né, que a maior parte dessas medidas contra Covid que surgiram muitas na Inglaterra e depois foram copiadas pelo mundo inteiro, era decidido no gabinete lá. O cara, ah, não, bota seis pés de distância, é, bota 2 m de distância, é isso aí, é isso que vai ser a distância do do isolamento social. Não, porque não sei que ela faz isso aqui era, não tinha nada na zero ciências nessas recomendações todas que o pessoal fez da COVID. Isolamento social adiantou bolota. Encheram o saco de um monte de gente, agrediram pessoas, teve gente presa, gente tirada da praia. Vocês vocês

conhecem a brincadeira do Peter de Sunguinha, né? Justamente porque eu fui na praia nessa época. Aliás, eu saí de eu fiz questão, eu sou um cara sedentário para Eu detesto sair de casa, eu fico em casa o tempo todo, mas na Covid eu saí de casa todos os dias para desobedecer essas ordens idiotas que esse governo inventou. E ficava andando de bicicleta. Foi na época dos Diários da Quarentena que eu fiz um quadro que eu, né, gravava os passeios meus na no aterro do Flamengo e muito legal porque eu fiquei passeando, né, até fez bem para mim, né, porque eu fiz algum exercício, né, cara muito sedentário e coisa e tal.

E daí eu fui na praia uma vez na época que tava proibido, que o nem sei nem lembro quem era o idiota da época, se era o idiota do Vitzel, se era o idiota do Crivela, se quem era o idiota da época. E mas aí a polícia foi lá e me tirou da praia e eu gravei tudo, né? O de Sunguinha lá sendo tirado da praia pelo soldado e coisa tal as pessoas, pessoal, gente boa também. A culpa não é deles, né? Porque eles estão obedecendo ordem ali, né? Mas o eh eh realmente

impressionante esse tipo de coisa, o quanto que teve de de decisão idiota desse pessoal para para fingir que estavam fazendo alguma coisa para ajudar. É o que eu falo para vocês, o grande problema do Estado hoje em dia é que o Estado é inútil. Eles sabem que não serve para nada isso. Eles eles roubam as pessoas para alimentar essa montanha de funcionário público que não produz nada. zero. O total de coisas

positivas que o estado gera pra sociedade é zero. Aí eles ficam tentando achar uma utilidade pro estado. Aí quando vira a pandemia, não, a gente vai ajudar, vamos ajudar isso daí. Acabaram atrapalhando todo mundo, atrapalhando a vida de todo mundo sem ajudar nenhuma, ninguém nenhuma. Cara, foi impressionante como é que as pessoas aceitaram essa coisa, né, eh, de forma passiva na época da pandemia, né, realmente e chega ser cheg a ser enervante esse tipo de coisa, né? E bom,

eh, eh, o bom, o positivo dessa história é lembrar isso daqui, tá? O Nunes Marques arquivou essa ação contra o Bolsonaro ou e arquivou, detalhe, tá? Seguindo o parecer da PGR, tá? Pode dizer assim: "Ah, Nunes Marques arquivou o caso do Bolsonaro porque foi ministro indicado pelo Bolsonaro e não sei que lá". Não, a PGR, o Paulo Goné indicado pelo Lula, deu parecer dizendo que, olha só, não tem crime aqui, não, não tem nada aqui não. E de fato não tem, né?

Ah, você vai pegar o pessoal da esquerda, fala que não que o Bolsonaro poderia ter escolhido a vacina e não sei que lá. E meu amigo, o Brasil foi um dos um dos primeiros países a ter vacina no na Inglaterra e nos Estados Unidos. Foi em dezembro de 2020, né? Foram os primeiros os primeiros países que tinham tinham a vacina, porque foram os países que desenvolveram a vacina. O Brasil teve 25 de janeiro do do ano seguinte, um mês, um mês depois dos dos primeiros países, que foi onde a vacina foi desenvolvida, o Brasil já tava vacinando as pessoas. Não teve atraso nenhum de

vacina no Brasil, né? Ah, mas o Bolsonaro não se vacinou, deu exemplo ruim. Cara, isso não faz diferença nenhuma, bicho. Não faz diferença nenhuma. É uma besteira. O brasileiro

adora a vacina. E tanto que, né, tinha fila nos postos de de de vacinação. Ah, mas ele tinha que dar o exemplo para ensinar as pessoas. Para que as pessoas já vão, já estão indo lá todo mundo cordeirinho lá tomando a vacina. Não tem problema não. Não precisava disso. Não

faz, não fez diferença nenhuma, né? E outras baboseiras que eles tentaram levantar nessa CPI da COVID também não tinha nada. A CPI da COVID controlada pela esquerda na época não quis investigar o consórcio Nordeste. Ali tinha coisa. O Rui Costa contratou uma empresa de de cannabis, né, de maconha medicinal para trazer respirador, pagou os respiradores e não recebeu nada. Esse

é um absurdo. Isso daí tem que ser investigado, né? Enfim, então essa é a boa notícia. Teve a a notícia crime protocolado, foi investigado e foi arquivado. Agora é muito importante notar isso. Por quê? Porque certamente a

esquerda vai lembrar desse assunto agora na pandemia da na das eleições desse ano. Ah, que o Bolsonaro, as vítimas da pandemia e não sei que lá. Aqui ó, fizeram um filme aqui, Anatomia do Caos e não sei que lá falando sobre como aqui precisamos fazer esse filme circular. Ninguém se interessa com isso não, bicho. Para com essas propaganda de merda que vocês fizeram aí. Dava para

fazer um filme bacana só expondo os absurdos que foram essas decisões que esse pessoal tomou com base em nada. Não, base em nada, nada, zero. Esquece essa papo de ciência. Não, o o tal do isolamento social não tinha base nenhuma em estudo nenhum de coisa alguma, tá? Enfim, eh ah, eles falam do tratamento tratamento precoce também da da e eh como é que é o nome do relógio, do do remédio? Hidroxi

cloroquina. E mas de novo, eh, pode não ter ajudado as pessoas, mas a verdade é a seguinte, não tinha alternativa porque não tinha outra coisa também para dar pras pessoas, né? Então é o tipo da coisa que não faz diferença nenhuma, né? Eh, e ah, enfim, o pessoal tá colocando aqui o filme deles e pode ter certeza que eles vão tentar usar isso muito na época da da eleição, porque é lógico que vão, né? Mas eh não tá dando já, o filme já tá flopando completamente porque ninguém se interessa por esse tipo de coisa. E e é

importante a gente ter essa resposta aqui que, ó, foi tudo arquivado, não teve nenhuma. Mas mais importante que isso também se preparar, a gente tem que reabrir a investigação ao contrário para investigar esses governadores e prefeitos da época que fizeram essa cambada de merda que esse pessoal fez de proibir pessoas aleatoriamente de coisas sem ter nenhuma base legal. Cadê o estudo científico que justificou cada uma dessas medidas? Você não tem estudo científico, você não tinha o direito de tirar a liberdade das pessoas por conta de um medo que você achou que ia fazer a medida tal, assim, assim, ia resolver alguma coisa. Não tem esse direito. Esse

pessoal tem que ser responsabilidad, tem que pegar cadeia. Marcelo Crivela, Wilson Witzel, Cláudio Castro tem que pegar cadeia pelas merdas que eles fizeram na pandemia. E os outros, nos outros estados e cidades também. Eu falo desses aí porque era os que eu sofri lá no Rio de Janeiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.