---
video_title: "TSUNAMI de PESQUISAS ELEITORAIS tenta ENTENDER o COLAPSO do LULA"
video_id: bTa4R6Zo8OY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bTa4R6Zo8OY
video_date: 2026-05-03T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/o-tsunami-de-pesquisas-sobre-a-eleicao-para-presidente-em-2026.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/datafolha-lula-tem-40-de-avaliacao-negativa-e-29-de-positiva.shtml
  https://x.com/RodolfoCorrreia/status/2050748817885057165 
  https://x.com/RafaelFontana/status/2038427972500066325
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/derrotas-seguidas-apontam-reeleicao-dificil-para-lula
---
O Lauro Jardim tá trazendo pra gente aqui uma visão de sobre o número de pesquisas eleitorais, né? Há um tsunami de pesquisa sobre eleição para presidente em 2026. Isso é um fenômeno que eu tenho observado mesmo. Surgiram um monte de institutos de pesquisa novos, um monte de pesquisa acontece toda semana praticamente tem uma pesquisa nova falando sobre eleição e coisa e tal. Por que que que tá causando isso, né? Porque veja, essas pesquisas

são caras, bicho. O pessoal paga caro para fazer isso, né? E quando você paga caro para fazer uma pesquisa e depois solta ela publicamente, você em princípio não ganhou nada. Que que você tá ganhando com isso, né? Eu vou tentar explicar para vocês o que que esse pessoal tá ganhando com isso no final das contas. É uma hipótese, a hipótese

minha. Eu não sei se é isso, né? Mas eu acho que é justamente eh é eh é uma atividade lucrativa. As pesquisas que não são apresentadas para os candidatos, que não são apresentadas pro público, né? Como eu falei para vocês, a gente essas pesquisas que a gente tem acesso a elas aqui que são públicas, é uma pequena fração, é uma amostra grátis desses institutos todos, né? O que eles

vendem mesmo são as pesquisas que eles fazem para os candidatos e é tudo fechado, né? Então é, eu acho que essa é a explicação da coisa. Mas tem outra coisa também, né? É, é um certo desespero do establishment de entender o que que tá acontecendo, porque o que tá se vendo, na verdade, é que o Lula tá caminhando pra derrota, né? o pessoal que tá fazendo a comparação da rejeição aos presidentes em cada ano eleitoral e pela conta dessa rejeição aqui, o Lula estaria fora. E vai perder essa eleição

agora, né? A gente não sabe, a eleição tá no futuro, ninguém tem bola de cristal, mas parece que esse é o caminho, né? E tá todo mundo tentando entender por como que o Lula perdeu essa eleição, né? A resposta a gente sabe, mas esse pessoal tá querendo entender. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Deu Ruim pro Beessias, Alexander Chuparov e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Lauro Jardim traz esse questionamento aqui, né? que é é um

questionamento que faz sentido. Eu mesmo já falei sobre isso em outros vídeos meus no passado. Aliás, ano passado eu tava estranhando isso. Eh, você repararam quantidade de pesquisa que tá tendo, né? Ano passado, um ano antes da eleição, não faz sentido pesquisa um ano antes da eleição, ninguém sabe se quem vai ser o candidato ainda e não sei que já tá pessoal, não porque o primeiro turno vai ter tantos por coto, cara, você tá chutando uma coisa de quem vai ser o candidato, não sei que lá. Agora a

gente já tem pelo menos uma noção mais certa que vai ser os candidatos esse ano, né? Mas ano passado já tinha um monte de pesquisa de primeiro turno da eleição desse ano. E e que sentido tem isso, né? Se você pegar as eleições antes de 2022, pegar 2018, 2014, de vez em quando tinha umas pesquisas, mas era muito de vez em quando. E eram três institutos, era o Vox Popoli, o Datafolha e o Ibop, né? O Vox Popol

morreu completamente, o Datafolha mudou paraa IPEC, o eh não não, desculpa, o Ibope mudou para IPEC, o Datafolha continua, né? E aí surgiram um monte, cara, esse Atlas Intel, Coeste, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, tudo isso surgiu em 2022 e agora surgiu mais um monte, né, nexos, ideia, não sei que lá, meia imagem, um monte de um monte de outros institutos surgiram, né? Então, olha só a a pergunta que ele faz aqui, ó. O TSE foi inundado por registro de pesquisas de intenções de voto para o presidente da República nos primeiros 4 meses desse ano eleitoral. Desde janeiro, dezenas de institutos já realizaram 210 levantamentos sobre a disputa no Palácio do Planalto, nacionalmente e nos estados, uma média de quase duas pesquisas por dia. E ó, e

o período eleitoral não começou ainda, eu já falei para vocês, a eleição vai começar mesmo para valer depois da Copa do Mundo. Quando acabar a Copa do Mundo, ah, ganhou, sei lá, quem que ganhou a Copa do Mundo, aí vai começar realmente a disputa eleitoral aqui no Brasil. Aí que vai começar aí, meu amigo, vai ter 30 pesquisas por dia. Vai ser a pesquisa das 8:30 da manhã deu o Lula na frente. A pesquisa das 9:30 já deu o Bolsonaro na frente. As pesquisas da 11 da manhã

deu eles empatados, né, cara? Pelo visto vai ser assim, né? Só no mês de abril foram 64 pesquisas e os eleitores só irão às urnas daqui a 5 meses. Ou seja, é o que ele tá perguntando aqui é que caramba, qual que é a ideia? Por que que tem tanta pesquisa, né? E bom, eh, eh, lembra uma

coisa importante, essas pesquisas são caras, isso não é barato de fazer essas pesquisas, né? É verdade que existe um fator de barateamento que é a pesquisa feita eletronicamente, né? Você tem hoje institutos que fazem pesquisa por ligação telefônica automatizada. é muito mais barato do que você mandar um um entrevistador na rua para fazer coleta de informações. Nesse ponto de vista, você tem que lembrar que a Datafolha ainda mantém esse tipo de pesquisa que é caro de fazer, né? Você tem que pegar o

profissional, é um profissional de eh com bagagem, não é fácil de fazer essas entrevistas, né? A pessoa tem que ir pra rua, abordar pessoas na rua, nunca é uma coisa sem risco, né? Então assim, eh eh eh esse tipo de coisa e isso é caro, isso não é barato de fazer, né? Então, por que que esses institutos estão fazendo tanto essas pesquisas? E bom, uma parte disso pode ser eh creditado ao mero eh ao mero mercado, né? Eh, como eu

falei para vocês, essas essas pesquisas que eles mostram o resultado pra gente, né? Não é pra gente, eles estão fazendo amostra grátis ou então tentando influenciar as pessoas. O que é o programa, o quem é o patrão desses institutos de pesquisa de verdade são tipicamente candidatos e grandes players no Brasil, né? você tem alguns grandes bancos que querem saber, que querem ter previsão de quem é que vai ganhar a eleição e coisa e tal. Você tem grandes firmas de investimento que vão tomar decisões baseadas nisso daí. E então

esse pessoal contrata esses institutos de pesquisa para pesquisas que não são divulgadas, tá? Essas que são divulgadas é só a a pontinha do iceberg ali. O negócio mesmo desses institutos são as pesquisas não divulgadas. Por quê? Porque elas não ficam só na pesquisa de dizer quem tá na frente e quem tá atrás.

eles vão muito mais a fundo em termos de eh eh de eh quem são as pessoas, quais são os pontos, que que o cara tá reclamando, né? Enfim, você tem um monte de mais insumos para o o candidato tentar fazer o planejamento eleitoral dele, né? E a verdade é que tem muito candidato por aí, né? a gente tem visto essas propagandas para presidente, que lógico o presidente é o ponto mais central, mas justamente quem mais contrata essas pesquisas são pessoas que querem se candidatar, por exemplo, para eh deputado ou para senador ou para governador. Essas pesquisas não têm tanta eh eh publicidade, né? As pessoas

não estão tão interessadas nisso, mas para o candidato em si é muito interessante eles fazerem esse tipo de pesquisa, tá? ele sem muito interesse em fazer isso, é lógico, por motivo lógico, né? Até para saber se vale a pena investir numa numa candidatura e coisa e tal. Então essa é a visão desse pessoal. Ou seja, o que que por que que tá tendo tanta pesquisa? Porque tá tendo um monte

de instituto de pesquisa querendo se colocar nesse mercado, querendo vender tracking para candidatos, querendo vender relatórios mais detalhados para candidatos. E a maneira que esses institutos de pesquisa t de aparecer para os candidatos de fazer propaganda é justamente fazer a pesquisa. Então, acho que a explicação mais lógica é essa, né? Agora, existe uma outra explicação nisso daí também que eh, lembra, eu expliquei para vocês, a esquerda ainda está até este momento baratinada, sem entender o que que aconteceu, porque que ela perdeu o poder no Brasil. A esquerda sempre teve tudo tão fácil aqui no Brasil, sempre ganhou tanto aqui no Brasil, com tanta facilidade, que ela custa acreditar que ela perdeu completamente o apoio aqui do povo brasileiro, né? Eh, o

governo Lula tá se encaminhando para uma tragédia. Eu eu vou fazer um outro vídeo depois, porque tem um pessoal que parece que na esquerda que já acordou pro problema, já percebeu o problema da esquerda são as ideias que ficaram velhas, que não se não atendem mais a necessidade da população. A população com informação descentralizada e distribuída, eles começam a trocar ideias entre si, a pegar mais informação sobre o mundo e as ideias da esquerda parecem velhas, né? Esse é o fato aqui. E tem um outro fator também. Muita gente

na esquerda tá dizendo que o mundo tá trocando por um um fator de alternância de poder, de ficar todo presidente ser mal avaliado. A impressão que eu tenho é que a direita tá crescendo nessa história, mas a verdade é que vendo o que tá acontecendo com o Trump lá nos Estados Unidos, talvez esse pessoal não esteja errado ou não, tá? Por quê? Porque no fundo o pessoal tá percebendo que o governo é um erro, o governo é um problema, o governo não ajuda em nada, né? É, o ponto de vista libertário. As pessoas são

libertárias, só que elas não entenderam ainda que são libertárias. Todo o governo atrapalha. Então, eh, o o Datafolha, a última pesquisa, mostrou o Lula com 40% de avaliação negativa e 29 de positiva. E aí o pessoal tá lembrando isso daqui, olha só, isso aqui são todos os candidatos desde a a redemocratização que foram candidatos à reeleição. Lembra? Antes do FHC não havia reeleição

no Brasil. foi o FHC que aprovou o negócio da reeleição e foi reeleito com muita facilidade. Ele tinha uma um uma avaliação positiva muito boa por conta da eh do plano real, né? Depois foi o Lula. O Lula, apesar do mensalão, ele tinha uma avaliação muito boa realmente na eleição em 2006 e ganhou com muita facilidade em 2006. A Dilma em 2014 já

tava apertado, já tava aqui bem ali no no sufoco ali, mas conseguiu ainda passar e passou raspando, mas passou. O Bolsonaro em 2022 ele tava com uma avaliação negativa muito grande. A avaliação positiva dele era só 29 pontos. O Lula agora tá nessa mesma situação, tá só com 29 pontos. Aqui tá 26, mas é porque foi outra pesquisa, tá?

A poder data também de pouco tempo atrás, não tem, não é uma pesquisa antiga não, mas agora aqui na na datafone tá com 29, mas de qualquer forma é a mesma coisa, né? Ou seja, o resultado é pela lógica, ele não deveria passar aqui, ele não deveria ser reeleito também devido a má aprovação. Por quê? O que que tá acontecendo? O povo tá percebendo que o governo não resolve coisa nenhuma, não ajuda em nada. Quanto mais o Lula tenta fazer

coisas com o governo, mais piora. Então eu falo, há um um que de alternância no poder, há, mas tem que ter uma preocupação também eh de a direita crescer. Se a direita crescer e diminuir o tamanho do estado, fazer fizer menos merda, né, ela tem uma chance de ganhar essa parada. Porque por que que tá vendo essa alternância de poder? Por que que as pessoas estão trocando eh eh todo presidente tem uma alta rejeição? Porque

o presidente não ajuda em nada. Nenhum presidente ajuda em nada, a não ser um presidente que diminua o tamanho do estado, que vá no caminho correto de diminuir o tamanho do estado, né? Tem essa, tá circulando por aí essa, esse clipe aqui da Globo News em que o pessoal eh crava que não tem jeito. O Lula acabou a avaliação muito ruim. Esse clipe aqui é antigo, tá? E a a o Lula

tinha aprobação de 24% e reprovação de 41%. Na verdade, o valor atual é 29% de positivo e 40% de negativo, mas não não faz muita diferença, não. Teve pouca diferença, tá? Esse clipe aqui é antigo, tá? Eu vou tocar aqui para vocês ouvirem ele.

>> A data Folha soltou mais uma rodada de pesquisa sobre a aprovação do presidente Lula, aprovação do governo. E a notícia é: aprovação de Lula de Zaba para 24% e é a pior de todos os mandatos, tá? A queda de 11 pontos em 2 meses é inédita. A reprovação à gestão vai de 34 para 41. Aponta a pesquisa da Tafolha que acabou de sair. O Datafolha ouviu 2007

eleitores em 113 cidades na segunda e na terça-feira. A margem de erro é de dois pontos para mais. Essa pesquisa aqui foi feita depois do negócio do Pix do Nicolas Ferreira lá em fevereiro do ano passado. Então teve foi foi teve uma queda grande do Lula, né? Só que a situação agora não é muito melhor não. O

pessoal bota aqui, ó. Se você pegar aqui a aprovação dele que nunca voltou a ser o que era positivo, continuou sempre na merda aqui e agora tá ruim de novo, né? Tá muito ruim de novo aqui a aprovação do Lula. Ou seja, essas eh eh derrotas seguidas apontam uma reeleição difícil pro Lula. Esse é o ponto. O pessoal da

esquerda tá tentando entender como é que pode isso. A gente achou que o Lula, voltando, Lula ia resolver tudo, ia acabar com problema, né? Ia acabar com Bolsonaro, destruir o bolsonarismo, né? Era, era o plano do pessoal, né? Mas não deu certo, não funcionou, né? E o

Bolsonaro vai voltar com muita Bolsonaro, no caso Flávio Bolsonaro, vai voltar com muita força aqui. Eu tenho certeza que o Bolsonaro mais adiante vai voltar também. Não tenho dúvida alguma, né? O problema é esse. É importante tanto o Flávio Bolsonaro quanto o Bolsonaro entenderem que o Estado é o mal agora, por que que tá tendo alternância de poder com muita força em alguns estados? Provavelmente nos

Estados Unidos vai acontecer isso, tá? Por quê? Porque o Trump é sóa para caramba. O Trump tá aumentando o tamanho do estado, gastando mais, entrando em guerra, não sei que não é isso que o povo quer. O povo quer menos governo, quer diminuição do estado. Esse é o

ponto que que é importante para o povo da americano e pro povo brasileiro também. O povo brasileiro quer menos estado. Então que o Flávio Bolsonaro tenha isso em mente. Esse é o caminho para evitar essa alternância de poder, diminuir o tamanho do estado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.