---
video_title: "TIROTEIO em AUSTIN faz DUAS VÍTIMAS FATAIS e VÁRIOS FERIDOS: CULPA não é da ARMA, nem da IMIGRAÇÃO"
video_id: lw8Iag0Y7vM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lw8Iag0Y7vM
video_date: 2026-03-02T13:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/tiroteio-deixa-3-mortos-e-18-feridos-no-texas-fbi-investiga-possivel-ato-terrorista/
  https://www.statesman.com/news/local/article/bufords-austin-6th-street-shooting-21948608.php
  https://x.com/libsoftiktok/status/2028184520697004484
  https://nypost.com/2026/03/01/us-news/austin-mass-shooter-possibly-motivated-by-iran-attacks-quran-found-in-car-as-fbi-eyes-terrorism/
  https://veja.abril.com.br/mundo/ataque-a-tiros-deixa-tres-mortos-em-bar-no-texas-fbi-investiga-potencial-ato-de-terrorismo/
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/03/atirador-que-estaria-com-bandeira-do-ira-mata-dois-em-bar-nos-eua.shtml
---
Uma tragédia terrível aconteceu em Austin, no Texas, no dia, na madrugada do dia 1eiro de março agora, ontem, um atirador entrou num bar que tava lotado, eh, deu vários tiros a esmo, matou duas pessoas, feriu várias outras, 18 feridos no total. Ali tá falando três mortos, porque além das duas vítimas, o próprio atirador acabou sendo morto pela polícia, né? E é daqueles casos que os dois lados vão dizer que sabem porque que aconteceu. A esquerda vai dizer que é porque tá vendo Austin no Texas você pode ter armas e não sei que lá. O problema são as armas e coisa e tal. Eu

discordo disso. Porém, o cara era um imigrante do Senegal, eh, islamista, né? Ele era muçulmano e eh ele teria uma cópia do corão no carro. Aí vai o pessoal da direita dizer: "Tá vendo como é que são os imigrantes? não sei que lá, que a culpa é do imigrante, que a culpa é do islã, a culpa é dos muçulmanos.

Não, os dois lados estão errados. A culpa é do maluco. O maluco merece o que aconteceu com ele. Ele morreu no incidente. Esse tipo de coisa que tem que ser resolvido. O problema são os

malucos. O problema não é a arma. O problema não é o islã. O problema não é a imigração. Eu sou Peter Turgun. Esse é

o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra. Peter sem barba é como um anjo sem asas e várias outras. pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Tiroteio deixou três mortos e 18 feridos. Três mortos é duas vítimas e o atirador em si que foi morto pela polícia, tá? A polícia levou um minuto

para chegar no lugar lá. Ou seja, é realmente muito eficiente a polícia lá no Texas muito muito esperta. Rapidamente começou o cara tá parou com car, passou com o carro dele num bar, um bar enorme. Deixa eu ver se tem imagem aqui na reportagem em português. Não, não tem. Mas aqui tem aqui a imagem,

esse B Forts aqui que é é um bar, um bar muito grande que tem ali. Tem mais imagens aqui da da região, aliás, perto de onde eu fiquei lá em Austin, tá? Vocês lembram que eu fui a Austin, né, em 2024, numa conferência Bitcoin que teve lá? Então eu fiquei por lá e esse bar fica perto de onde eu tava lá. Tá vendo? É um bar enorme aqui, uma casa

grande, né? Tem salão de dança, tem é um lugar bacana lá esse bar. Eu não cheguei aí nesse bar não, né? Mas mas ali em Austin tem uma uma região muito festeira ali. É Austin é uma cidade estudantil, tem universidades muito boas ali, então tem muito estudante de outros lugares nos Estados Unidos. Então é uma cidade

muito estudantil, né? Cidade de Austin, no Texas. E infelizmente o cara passou com carro, atirou algumas vezes contra as pessoas que estavam paradas no bar, aí parou o carro e entrou atirando e coisa tal. E aí o pessoal chamou a polícia, a polícia rapidamente chegou e eliminou a ameaça, né? Felizmente ficou só nisso, mas ainda assim, né? Foram foram infelizmente eh

eh três mortos. Bom, duas vítimas, né? O cara ter morrido é o mínimo que se espera nesse caso, né? Eh, mas foram duas vítimas e outras 18 pessoas estão em estados distintos aí de problemas, né? Tá vendo aqui, ó? Eu fiquei nessa

região aqui perto do rio mesmo, aqui em Downtown, aqui no em Austin, né? Eu acho que era um pouco mais para cá, um pouquinho mais para cá, onde eu fiquei aqui, mas era por aqui mesmo, bem no centro de Austin, né? Enfim, aqui o Capitólia para cá, que é o Capitólia é aqui, ó. Então, eh eh eh o cara foi morto pela polícia, 18 pessoas, algumas em estado crítico. Então ainda pode ser que esse número, infelizmente cresça.

Realmente muito triste. E aí sempre que tem uma tragédia dessa, começa a preocupação, a de quem que é a culpa disso daí, né? E de novo, eu sempre reforço a culpa é do cara, tá? pegar o cara, esse rapaz aqui, ele é um eh ele é do Senegal e ele é muçulmano e eh ele tem problemas mentais, mas ele é cidadão americano, tá? Ele é legalizado desde 2013. Então ele e eh algumas pessoas

estão dizendo que ele é ilegal. Não, ele não é ilegal. Ele é um imigrante legal, naturalizado, americano, desde 2013. Então, tava tudo tudo certo com ele. Eh, algumas pessoas estão dizendo também que isso teria a ver com o Irã. Olha só,

pode ter ainda a ver com o Irã, tá? A polícia tá investigando ainda o que que causou essa esse atentado, né? Você sabe, o Irã é um dos grandes patrocinadores de terrorismo no mundo inteiro. Então, sim, existe a possibilidade disso ser ligado ao Irã. Mas algumas pessoas estão dizendo que encontraram uma bandeira do Irã no carro dele. Até onde eu vi aqui, eu não

encontrei essa informação não. Tá aqui o pessoal tá falando em várias vários casos aqui. Sim, o cara era muçulmano, ele tava com uma camisa dizendo, eh, como é que é o nome da camisa aqui? Propriedade de Alá, né? Propriedade de Alá. Eh, e tinha um exemplar do Corão no

carro dele. Então, ele provavelmente é muçulmano, sim. Mas não consta que ele tivesse uma bandeira do Irã no carro. Então, mas não quer dizer, pode ser que que a motivação dele tenha sido exatamente contrapor o ataque americano ao Irã lá que matou o Aetol lá Camenei e coisa e tal, esse tipo de coisa assim. É possível que num primeiro momento você tenha um aumento de atentados no mundo inteiro, né? Porque o Iran tem essas

células dormentes em vários lugares do ocidente para fazer atentados em casos de de ordem, né? Então, pode ser que seja um caso desse. Agora, dizem que o que o cara tinha problemas mentais e faz sentido, né? Eh, no final das contas, esse é o problema. É o que eu falo para vocês. O problema não é muçulmano. Tem

milhares de muçulmanos pacíficos, cordeiros, que estão aí seguindo a sua vida, que seguem as regras do Islã, que rezam todo dia em direção à Meca, que que observam todos os mandamentos lá e não incomodam ninguém, não obrigam ninguém a fazer nada, não criam caso com ninguém. Essas, esses são os bons muçulmanos, são os muçulmanos corretos, tal como cristãos e e pessoas de outras religiões, judeus e hindus e enfim, qualquer religião, você seguir uma religião, você ter o preceito para si, você se observar, se guiar pela religião, não tem nada de errado. O errado é você forçar a religião em outras pessoas. Isso é um erro. Você não deve forçar, você pode tentar convencer, mas forçar a religião em outras pessoas é um erro, né? Então, eh, eh, o não é

não é porque ele é muçulmano que ele fez isso. Isso não é essa essa coisa, né? Não é porque ele é um imigrante também. Isso é outra coisa que o pessoal diz: "Tá vendo esses imigrantes tem que proibir tudo e não sei que lá." Mais uma vez eu falo para vocês, a imensa maioria dos imigrantes é pacífica, trabalhadora, vai pros vem pros Estados Unidos ou vai pra Europa ou vai para outros países ou até pro Brasil, vai com o intuito de trabalhar, de ter um emprego, de conseguir melhorar sua condição financeira, de contribuir pra sociedade.

O imigrante é uma ação do bem. Ah, mas a taxa de crime entre os imigrantes é maior do que entre as pessoas normais do país. Isso é verdade. Sempre é, tá? Porque tipicamente você vem de um país mais pobre em que eh os costumes são diferentes, então o pessoal leva um tempo para se adaptar. Isso é natural.

Não é mentira que que migrantes são um problema. Eles não são um problema. Ao contrário, o benefício econômico do migrante é ótimo para os Estados Unidos e para o o mundo como um todo. Pro Brasil, inclusive. No Brasil, eu sei que o pessoal que me escuta na Europa ou nos Estados Unidos pode não achar, mas no Brasil tá se criando essa cultura também, né? que vem esses bolivianos

para cá para roubar emprego, não sei que lá. Isso é uma besteira. O pessoal vai trabalhar, isso contribui com a economia brasileira, é uma coisa positiva. Ah, mas tem muito bandido, cara. E e o problema é o bandido, o problema não é o imigrante. A maior parte dos imigrantes

vai para trabalhar, para ter uma carreira, para ter uma vida. Então, o problema não é o cara ser negro, não é o cara ser muçulmano, não é o cara ser imigrante. O problema é o cara ser maluco. Isso é o problema. Eh, agora você me dizer que realmente há uma falha na sociedade brasileira. Como é

que a gente trata as pessoas com com saúde mental debilitada? Como é que a gente trata as pessoas que estão desequilibradas mentalmente? Aí eu digo para você que eu concordo. Existe existe um problema aí, né? Existe um ponto nesse caso aqui. É lógico, pode ser

também o caso dele ser uma célula terrorista. A polícia está investigando esse caso, tá? Célula terrorista é um cara que é treinado por esses radicais. eh eh terroristas, né? E aí, nesse caso, eu não tenho amor nenhum. Eu quero mesmo

que se ferre os terroristas todos aí, eh, ramais, resbolar, esses grupos terroristas todos têm que se ferrar inteiramente, todos eles. Mas, eh, não sabemos ainda, a polícia tá investigando esse caso se foi alguma coisa, né? Então, essa é a situação. Ah, o FBI investiga potencial ato de terrorismo em resposta à questão do Irã, tá? Pode ser sim. estão investigando isso ainda. Não

havia bandeira do Irã no carro dele, não, mas havia o Alcorão. Então, pode ser que ele tenha respondido pelo fato, né, de ser muçulmano, sentiu que a morte do Caminei eh, sei lá, não gostou e resolveu fazer isso daqui. É um absurdo, porque eh eh Austin, para quem não sabe, é uma imagem, é uma cidade, embora fique no Texas, é uma cidade extremamente democrata, muito liberal, aliás, tem essa fama na ali no Texas, né, que tinha meio que uma pequena Califórnia dentro do Texas ali, né? E então, ou seja, não faz nenhum sentido o cara tá querendo brigar. A maior parte do pessoal no Texas não gost em Ostein, não gostou desse ataque no Caminei e coisa e tal. Então assim, eh, não faz

sentido isso daí, né? aqui, ó, atirador que estaria com bandeira do Irã. Eh, a Folha de São Paulo tá falando isso. Em nenhum lugar aqui dos dos jornais americanos eu vi mencionando bandeira do Irã. Pode ser que seja verdade, pode ser que seja isso mesmo, mas eu não vi isso aqui. Eh, enfim, vamos ver. A polícia tá

investigando as motivações do cara. Mais uma vez, é importante, tomem cuidado com isso. A culpa não é da arma. A arma não tem culpa de nada. Não é culpa do cara ser imigrante, não é culpa do cara ser muçulmano, a culpa é do cara ser maluco.

Isso. A sociedade tem que arrumar maneiras de lidar mesmo com esse tipo de gente. É muito triste isso daí. Meus sentimentos aí ao pessoal que teve envolvido, que perdeu parentes e amigos nessa tragédia. Realmente é uma coisa totalmente sem sentido isso. Como eu

falei para vocês, a cidade de OS é uma cidade estudantil, tem várias universidades ali. Então, eh eh é uma pena, né? Sempre sempre assim, porque é um lugar festivo, é um lugar que tem muita festa. aí de estudante, coisa e tal. Espero que não tenha sido o caso, mas tomara. Enfim, eh eh meus

sentimentos aí às famílias e os amigos do pessoal envolvido nessa tragédia, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.