---
video_title: "PONTE que DESABOU no ACRE mostra VERDADEIRO CUSTO da CORRUPÇÃO"
video_id: nf05wGxNbR0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nf05wGxNbR0
video_date: 2026-06-08T00:15:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/o-preco-da-corrupcao-ponte-inaugurada-ha-menos-de-3-anos-desaba-no-acre/
  https://x.com/lucianocarvaIho/status/2063331439265869960
  https://g1.globo.com/ac/acre/noticia/2026/06/07/antes-e-depois-imagens-mostram-como-ficou-ponte-que-desabou-e-deixou-quatro-feridos-no-acre.ghtml
  https://www.google.com/maps/@-9.0671913,-68.6532224,320m/data=!3m1!1e3!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDYwMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
Um caso absurdo de corrupção que acabou em tragédia no Acre, né? O governador do Acre tinha inaugurado há pouco tempo atrás, né, uma ponte ali ligando o município de Cena, Madureira ao resto do estado e eh a ponte desabou recentemente. Essa mesma ponte foi alvo de investigação por questão de corrupção, houve sobrepreço, taxa, não sei que lá. Eu acho esse caso muito interessante porque eu vou ilustrar um conceito que eu falo sempre pras pessoas. Muita gente acha que o custo da corrupção é quanto é pago ao corrupto, né? Tipo, ah, o Lula na Petrobras lá

roubou 5 bilhões de dólares naquela naquela e sete Brasil, aquela empresa, né, que que teve corrupção para caramba e uma parte enorme foi pro PT, foi pro Lula e coisa e tal, R bilhões de reais, né, das sondas que iam construir, coisa e tal. Você pode achar que esse é o custo da corrupção, né? esses 7 bilhões que foram pagos para o Lula, para o PT, ao invés de serem pagos para construir sondas efetivamente, né? Mas não é pior do que isso. Não é só esse dinheiro que é o problema. O problema é que quando

você toma decisões baseadas na corrupção, eh, você não necessariamente escolhe a melhor empresa, não necessariamente escolhe o melhor fabricante. E aí as consequências desse ato, dessa decisão mal feita, são piores até em termos de valor do que o pago de corrupção. Então, tomem cuidado com isso, porque a corrupção, o pior dela não é a meramente a corrupção, não é o valor pago ao agente público para corromper o processo. Você é só a a ponta do iceberg. O pior é o custo da decisão errada de contratar uma empresa que não é empresa ótima. Isso fica claro

nesse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal OneCaps e essas notícias foram sugeridas por Pinto do Peter pedindo menos promessas. Meu nome não é Martins, é Putrino e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o preço da corrupção. A ponte inaugurada há menos de 3 anos no Acre de Zaba, né? Eh, o ex-governador e do Acre já tinha sido condenado pelo STJ 25 anos e 9 meses de prisão por corrupção envolvendo essa ponte.

Em dezembro de 2023, o então governador do Acre, Gladson Camelli, inaugurou a ponte Padre Paulino Balassari, ligando a cidade de Cena Madureira ao interior do estado. A ponte de 232 m de extensão custou na época R 36 milhões deais aos cofres públicos. Aqui, ó. Aqui é o estado do Acre, vocês conhecem Cena Madoreira, é essa cidadezinha aqui perto de Rio Branco, aqui mais ou menos perto, tá? Aqui é é bem longe, na verdade, né?

Você tem aqui já uma ponte aqui que é a ponte metálica e aqui que cruza esse rio aqui, é rio Iaco ou rio Laco, né, que passa aqui. É, mas não foi essa ponte que caiu, não, tá? A ponte que caiu foi essa outra ponte aqui, que é uma outra ponte ligando aqui a cidade de Cena Madureira ao interior do estado, ou seja, fazendo essa ligação aqui, tá? Essa é a ponte que caiu aqui, né? Ou seja, ele gastou e eh uma ponte de 232 m de extensão que custou na época R 36 milhões deais aos cofres públicos. Uma

ponte cara, né? Durante a inauguração, Cam enalteceu o trabalho conjunto do estado da prefeitura, diz que isso aqui é compromisso de mudar a vida das pessoas, eu não sei que lá. Eh, eh, Camélio foi condenado no mês passado pelo STJ a 25 anos de cadeia por corrupção, lavagem de dinheiro, peculato, organização criminosa, etc., né? Entre os feridos, aliás, teve feridos, tá? Tem o juiz aposentado

Ednaldo Muniz, que ficou gravemente ferido após o desabamento do trecho da ponte. O juiz publicou nas redes sociais um vídeo criticando a estrutura da ponte pouco antes do acidente, tá? Ele sofreu traumatismo craniano, eh, trauma abdominal e lesão renal. O número de vítimas só não foi maior porque a ponte tinha sido interditada na quinta-feira após o surgimento de rachaduras, né? Bem, é uma coisa importante notar que existe um motivo, digamos, eh eh fático para essa ponte cair, né? a ponte caiu

porque teve algum problema na construção dela. Ou ela foi mal projetada, ou ela foi mal executada, ou, né, houve algum problema no projeto para essa ponte cair, né? E isso não é uma coisa inédita. Certamente vai haver uma inspeção para determinar exatamente o que aconteceu de errado nisso daí. Mas o ponto central é esse, né? O fato do

prefeito, na verdade, do governador ter recebido propina, fez ele escolher uma empreenteira, uma empreenteira amiga, o pessoal amigo, camarada, que não necessariamente é tem a melhor capacidade para construir a ponte. E aí você causa esse tipo de problema, né? Aqui, ó, tem a imagem aqui, ó. Filmaram isso? Isso aqui é uma câmera de de eh de segurança lá da região em que eles filmaram essa queda. Vamos ver aqui a a

a filmagem da coisa. Eh, dá para ver a ponte aqui ao fundo. É certamente uma uma coisa. Tem alguém passando aqui, ó. Tá vendo aqui a pessoa que feriu? É esse

pessoal que tá passando aqui, ó. No momento que tá passando, eh, teve o desabamento da ponte, né? E dá para ver que foi bastante e eh instantânea a coisa, muito rápida, né? Aí, ó, a queda, a falha foi nos pilares, tá vendo aqui? O pilar daqui cedeu completamente. O

pilar completamente cedeu. Se você reparar aqui, ó, olha só. Lembrando que embora eu seja engenheiro, eu sou engenheiro de materiais, tá? Eu não não sou especializado em estrutura não. Mas você pode ver aqui, ó, que o que falha é o pilar aqui, ó. Ó lá. Tá vendo o pilar

aqui? A base do pilar, ela desloca e e acaba cedendo e o pilar se abre, né? E aí a ponte toda cai. Eh, eh, certamente o erro foi aí. Agora, é lógico, tem que investigar direitinho.

O resto todo é consequência, né? Quando você tem a queda de um lado aqui, puxa os tabuleiros, né, coisa, desequilibra os outros pilares também, aí cai tudo, né? Não tem jeito. Mas a origem da coisa foi, sem dúvida alguma, esse pilar que tá aqui, ó. Esse pilar aqui que teve alguma coisa. Não, não consta nenhuma

explosão. Parece que ele realmente fraturou isso daqui. Que que pode ser isso daqui? pode ser erro de projeto. O cara calculou o tamanho do pilar errado, botou um pilar fraco demais para pra estrutura que foi que foi feita aí. Isso

pode ter acontecido, tá? Mas isso é pouco provável. Geralmente na parte de projeto a coisa vai bem. O que costuma ter problema é na parte de execução, né? E daí você trazer uma empreiteira de classe B, isso é um problema. O cara vai

botar uma areia suja, não vai fazer um teste de contenção com o concreto, não vai ter um concreto de primeira qualidade, vai usar um cimento mais baratinho, até porque, né, a empresa tem que pagar a propina pro governador, né, então tem que ser coisa baratinha, não pode botar cimento de primeira qualidade, não, senão não dá, pô, não dá para pagar dinheiro pro governador, né? Então, eh, aí acaba causando isso daqui, tá vendo? Claramente foi aqui a base desse pilar aqui estourou. Isso aqui não é explosão, tá? Isso aqui é estouro estrutural mesmo. Ele ele e eh cedeu sob

pressão, né? E aí caiu o pilar, caiu a coisa toda. O resto todo foi consequência disso. O que eu falei aqui é só minha opinião pessoal, tá gente? Vai haver certamente uma investigação detalhada aí do pessoal lá que vai determinar Defesa Civil vai determinar exatamente a causa da do problema. Mas

de novo, o que fala o senhor Luciano Carvalho aqui é razão, tá certo. É o nome disso é corrupção. Não é que corrupção derruba ponte diretamente, não derruba diretamente, mas faz com que o político escolha a empresa menos capacitada, escolha a empresa que tem menos problemas. E mais do que isso, a empresa que é escolhida, ela tem um um incentivo muito grande a trapacear, porque sabe que a obra vai ser aceita, né? Lembra? O principal objetivo do

governador é receber o o cara minguado dele lá, receber a graninha, né? Então, se o pessoal entregar a ponte de um jeito e e sempre sempre que você entrega uma obra de engenharia, existe uma inspeção, né? E essa inspeção, ela pode ser muito rigorosa ou pode não ser tão rigorosa assim. Repara que a inspeção é de quem compra, quem compra aquilo ali? Quem contratou a construção da ponte, pode aceitar a obra, pode não aceitar a obra.

O governador tem um incentivo enorme para aceitar a obra, porque aceitando a obra, ele vai pagar a empreiteira o grosso do valor contratado. E a empreiteira recebendo esse grosso do valor contratado, vai repassar para ele a corrupção adequada, né? Vai repassará para ele os 30% lá que foi combinado, né? Então tem aqui a imagem aqui da ponte antes e depois aqui a ponte totalmente quebrada. Esses aqui são os quatro, as quatro pessoas que foram feridas, tá? Eh, o pessoal contou aqui

que ele tava trabalhando não sei aonde e aí quando tava voltando para casa encontrou com o juiz que tava em cima da ponte. É o pessoal que tava ali quando a ponte caiu, né? Então, realmente muito triste isso daí. E eh a causa do desmoronamento a movimentação de sol às margens do rio Iaco, né? O processo é conhecido como terras caídas. e ocorre

todos os anos com períodos de de chuva intensa. Ah, então tá explicado. O o pilar que tava ali, a terra cedeu debaixo dele e aí é eh ocasionou toda a queda que tem ali, né? Eh, eles vão ainda fazer medidas judiciais, estão investigando a coisa, não sei que lá. Enfim, eh, um absurdo isso, mas é o que eu falo, isso que é importante você ter em mente. O custo da corrupção não é o

caraminguá que é pago pro político. Isso é só uma parte do custo da corrupção. O custo maior da corrupção é que você vai escolher uma empresa que é uma empresa de bosta. é uma empresa que tem todos os incentivos para economizar dinheiro ao máximo na obra, porque sabe que a obra vai ser aceita de qualquer jeito, porque o cara quer receber a propina dele. Olha o caso dos hospitais da COVID aqui no Rio de Janeiro, que foram encomendados 12 hospitais da Covid, só acho que não, desculpa, 10 hospitais de COVID, só dois chegaram a ficar prontos e mesmo assim foram usados por uma semana e fechados em seguida, mas foram todos pagos, ou seja, pro governo. O governador que na

época era o Wilson Witzel, né, ele queria dar o aceite na obra o mais rápido possível, porque ele pagando pra empresa, a empresa retorna a corrupção para ele, né? Retorna o caraminguar para ele lá. Então ele tem todo o interesse em aprovar a obra e aí aprova uma obra de merda e acaba causando esse tipo de tragédia, né? Realmente muito triste esse tipo de coisa. Mas é o que eu falo para vocês, essa questão de corrupção é inerente a governo. Todo governo tem

corrupção. A verdade é essa. A única maneira de você resolver o problema da corrupção é diminuindo o tamanho do Estado. Essa ponte podia ser feita por iniciativa privada. Não precisava do governo se meter, não. Deixa quieto lá,

deixa alguém fazer e bota cobrar pedágio e coisa e tal. Ah, mas aí ninguém vai fazer. Se ninguém vai fazer porque não é tão necessária assim. Porque se fosse necessária realmente essa ponte, as pessoas da iniciativa privada a fariam. É o que eu falo para vocês, todas decisões estatais são erradas por definição. Eh, se fosse uma ponte

realmente necessária, teria empresas privadas interessadas em fazer essa ponte, né? Então, é o que eu falo para vocês, diminuir o tamanho do Estado, esse é o segredo. Ah, não, temos que vigiar mais. A justiça tem que punir mais os corruptos. Esquece, nada disso vai resolver. O governo vai continuar

sendo corrupto do mesmo jeito. A única solução é diminuir o tamanho do estado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.