---
video_title: "PARCERIA da ODEBRECHT com o MASTER em APARTAMENTOS para PROPINA: QUEM IMAGINARIA!"
video_id: MFjTOJMAuhQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFjTOJMAuhQ
video_date: 2026-05-25T18:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/demetrio-vecchioli/odebrecht-e-vorcaro-sao-socios-na-venda-de-577-apartamentos-em-sp
  https://claudiodantas.com.br/apartamentos-luxo-parceria-vorcaro-odebrecht/
  https://98fmnatal.com.br/politica/terrenos-comprados-com-dinheiro-do-master-viraram-parceria-entre-odebrecht-e-vorcaro/335698/
  https://www.brasil247.com/brasil/odebrecht-e-fundos-atribuidos-a-vorcaro-se-unem-em-imoveis-de-luxo-em-sp#google_vignette
---
Olha só, é impressionante como é que no Brasil continuam sempre os mesmos nomes aparecendo ligados à corrupção, né? Olha que coisa curiosa. A Odebrest e o Vorcaro são sócios em vários empreendimentos em São Paulo, tá? Pelo menos eh são eh seis prédios aqui, ó. Cinco prédios, desculpa, cinco empreendimentos com um total de 577 apartamentos em São Paulo. Não é prédio

de apartamento para mim e para você não, tá gente? Coisa de luxo, tá? É apartamento grande pro pessoal que tem dinheiro, não é pra gente normal igual a gente, não. É para quem tem dinheiro, tá? Então tá aqui, ó. Odebrcaro são

sócio na venda de 577 apartamentos. É o que eu falo para vocês, meu amigo. É sempre mesma turma. É a elite aristocrática socialista de Brasília. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Fux, é o Elvis Presley do Judiciário, Ninfeta Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Também é importante ressaltar que não necessariamente tem alguma coisa de errado nessa ligação entre o Debrech e o VCA, tá? Lembra? O Banco Master era um

banco que fazia um monte de negócio com um monte de gente. Pode ser que a Debres nem soubesse de nada, nem soubesse que o Vorcaro tava em tava enrolado. Mas eu vou mostrar para vocês que pelo menos uma pessoa coloca essa ligação sobre suspeita aqui, tá? Então aqui, ó, a matéria foi dada, quem deu o furo aqui foi o pessoal do Metrópolis, o senor Demétrio Vequioli, né? Eh, aqui, ó.

Odebrest e Vorcaro são sócios na venda de 577 apartamentos em cinco empreendimentos lá em São Paulo de altíssimo luxo. Não, aqui, ó, seis empreendimentos imobiliáries em São Paulo unem os dois maiores escândalos recentes de corrupção no Brasil. São sociedade entre a Nova Honor, que é o no o nome o novo o novo nome da Odebrest, né? A Nord Odebrest, ela ficou tão queimada que ninguém queria fazer negócio com eles, mas mudou o nome para Novonor, né? e fundos atribuídos a Daniel Vorcaro, tá? Um desses

empreendimentos ficou pronto há menos de um mês com 25 apartamentos de luxo. Outros três estão em fase de comercialização de 55 apartamentos e 70 unidades não residenciais. Unidades não residenciais seriam eh lojas, né? Seria coisa comercial, né? Mas dois já foram anunciados, mas não foram lançados ainda. Todos estão impactados por

bloqueios judiciais impostos pela vara de falência. Então, evidentemente, se esses imóveis, se esses prédios estão sendo construídos com dinheiro do Banco Master, agora tá tudo bloqueado, tá? Isso quer dizer que você perdeu o o seu apartamento, se você comprou um apartamento desse, não necessariamente, tá? Eh, dependendo de como é que resulte a coisa, se não houver envolvimento da construtora e coisa e tal, não tem nada de errado. Foi um investimento que deu ruim, né? Ainda assim a coisa fica

bloqueada, tá? Porque eh é isso é uma coisa que as pessoas às vezes não sabem, mas quando você compra um apartamento na planta, por exemplo, aquele apartamento ele já foi dado dado em garantia muitas vezes pela construtora para pegar o empréstimo para fazer a construção. E se a coisa der merda, se por um acaso a construtora falir nesse processo ou no caso se o Banco Master falir nesse processo, você perde o seu apartamento. Você pagou a coisa, mas você perde porque o apartamento foi dado primeiro em garantia ao banco e só depois a você, né? Então isso é meio que uma roubada.

Por isso que existem riscos em você comprar imóveis na planta. Não é uma coisa totalmente isenta de riscos, não, né? Eh, por outro lado, justamente por isso também que às vezes você consegue comprar apartamentos relativamente baratos na planta, né? Muito abaixo do preço de mercado, exatamente porque existe esse risco, você tá arriscando, né? Bom, ah, um desses empreendimentos ficou pronto, coisa tal. Empreendimentos

pertencem a cinco incorporadoras que Ah, tá. Então é isso, são seis empreendimentos que pertencem a cinco incorporadoras, tá? explicado a diferença de números aqui, né? Os empreendimentos pertencem a cinco incorporadoras que, pelo lado da Odebrecht tem como sócia a Orion Empreendimentos, que herdou o legado de antigo da antiga Odebrest realizações imobiliárias. Olha que coisa, era o R I, né? Odebrest realizações imobiliárias

virou Orion. Esse pessoal canipa tem uns nomes bacana, né? Bota uns nomes tudo furado mesmo. Pelo lado de Vorcaro, as sociedades anônimas não tem como sócios dois fundos de investimento atribuídos aos banqueiros pelo liquidante do Banco Master. Esses fundos, segundo o liquidante, foram utilizados como instrumentos de aquisição e titularização formal de bens destinados ao uso e benefício pessoal do Vorcaro.

Por isso, a terceira vara de falências de São Paulo determinou que tá tudo bloqueado, tá? O Magma, que é sócio da Odebr em três empreendimentos já lançados, tem como acionistas dois fundos de investimento em participação, exatamente o Quality Gold e o Lunar, que por sua vez tinham como acionista a menos de até ao menos até outubro de 2024 o fundo Astralo 95, que também era do Vorcaro, tá? E também era ligado a saf do Atlético. Caramba, que confusão essa [ __ ] né? Aqui, ó, tá explicado aqui, ó. O Vorcaro tinha o

Lunar e o Quality Golden, que por sua vez investiam na Verde Bahia, Magma e Pérgamo, que por sua vez estão ligados a cinco incorporadores que também eram sócias da Orion, que era do Odebrest, né? Olha que coisa, bicho. Aqui, ó, prédio de luxo no Itaim. Há poucas semanas ficou pronto o primeiro empreendimento fruto dessa parceria, eh, iniciada em setembro de 2022, é o edifício Boutique Balme Itaim. O menor dos 21 apartamentos tem 219 m², meu amigo. Dá para jogar futebol dentro do

apartamento e não custa menos que 8 milhões deais, tá? Cadê? Qual que é esse daqui? É o Bium aqui. Baum. Baum e Taim.

Não é para nós não, galera. Não é para nós não, tá? É pra galera do andar de cima isso daí, tá? Eh, Davi é irmão. Ah, e aí tem esse aí tem o ponto que eu falei para vocês. Em princípio, pode não

ter nada de errado, pode ser simplesmente é uma coisa que é o o, né, a o Debrecht pegou dinheiro emprestado com Banco Master e se ferrou, como tanta gente pegou dinheiro com Banco Master e se ferrou, né, sem ter culpa necessariamente das tretas do Banco Master. Mas aí que entra a figura do senhor Davi Lopes Monteiro, que é irmão do do advogado Daniel Monteiro, que foi preso na quarta fase da operação compliance zero, sob acusação de estruturar o pagamento de propina ao ex-presidente do BRB através de imóveis. Então é aí que a coisa fica complicada. Aí que eu digo para vocês, em princípio, a coisa tá bloqueada porque o banco quebrou. Então beleza, não quer dizer que as pessoas sejam culpadas. As

pessoas confiaram no banco, acharam que estavam fazendo um negócio com um banco eh honesto, né? O banco quebrou, elas perderam dinheiro, mas não necessariamente são culpadas de alguma coisa. Mas aí quando você entende que a Magma é dirigida pelo Davi Lopes Monteiro, que é irmão do Daniel Monteiro, que é o cara que tava fazendo a parada da do pagamento de propina, não é só, olha só, esse Daniel Monteiro aqui tá falando que ele ele ele tava estruturando o pagamento de propina ao ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa. Mas não é só isso não, tá? Lá em Brasília, esse cara é é um advogado especializado em pagamento de propina.

Ele faz esses esquemas todos pro pessoal pagar propina com segurança, entendeu? Para não conseguir fazer o rastreamento. Só que agora ele foi preso. Inclusive, esse cara é um cara que o pessoal tem muito medo dele delatar. Se ele fizer delação premiada, ele vai implicar um monte de gente nessa história, tá? E

aqui, ó, eh, ele pagou propina pro Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB, comprando imóveis a partir de sociedade anônima, dirigida por um cunhado. E agora, se ele fazia isso com cunhado, será que ele não fazia com o irmão também? Será que também esses apartamentos não era treta para propina? Lembra, a gente tem de um lado a Odebrest, que é tava envolvida na Lava-Jato, que fez o apartamento pro Lula aí, que deu o apartamento lá do triplex do Guarujá pro Lula lá na na época da Odebreste e agora ligado ao Vorcaro, que também tem pago com apartamento para políticos, né? É o que eu falo para vocês, o pessoal que tem muita experiência nesse negócio de propina, né, dificilmente faz propina com dinheiro. Dinheiro é muito fácil de

rastrear. Saiu da conta de tal, foi pra conta de tal, é complicado, né? Agora imóvel, né? Não, o cara foi lá e comprou, deu uma entrada, pagou as prestações todas e coisa e tal. Na verdade não pagou [ __ ] nenhuma, mas, né, fica uma coisa meio em aberto e tá tudo quitado, tá aqui o apartamento é seu e coisa e tal. Ou então vende o

apartamento. Eu tenho um apartamento, eu vendo por quanto eu quiser. Quero te vender meu apartamento por R$ 1. Que R$ 1 você compra o meu apartamento. Vai dizer que isso não é propina, né? É, é

estranho, né? Enfim. E na hora de fazer o negócio fecha com o valor que for, mas você pagou e eh o valor pago foi um valor muito menor, né? Existe o risco desses apartamentos da Odebrest e da Vorcaro serem exatamente pro esquema de propina, tá? Ou seja, o pessoal fez esses esses grandes apartamentos aqui que de novo é coisa é coisa gente com dinheiro, cara. E aí, ou

seja, não era nem para vender, né, nem para botar no mercado, não. Já é para pagar propina pra galera, já é para dar aí pro Alexandre Morais, pro Tofol, para sei lá mais quem que tá, né, na propina dessa galera aqui, né? Eh, faz até sentido para para pensar, né? Você contrata Odebrecht, que você sabe que já tá enrolada mesmo, já tá acostumada a lidar com o negócio de propina, né? E o Vorcaro mandou construir os prédios para dar de propina pros outros. A mesma

sociedade se repete nos empreendimentos HIT Paulista e Hit Paulista Smart Stúios na Bela Vista, região central, com apartamento de até 43 m². Ó, 43 m² já tá no nosso bico, tá? 42 m² já é apartamentinho, já já é é casinha de pombo já, né? Claro, vocação para locação de curta estada. Isso tem virado uma uma febre lá em São Paulo, né, que é o pessoal que compra apartamento para botar de RBNB. Aí você bota de RBNB e

fica ganhando, né, o lucro daquilo ali do RBNB, daquele apartamentinho. Então esses apartamentos pequenininhos assim, tipicamente é isso, vai virar uma espécie de quarto de hotel alugada via Airbnb, né? Na prática, um prédio só dividido em dois para fazer juiz a incentivos tributários recentemente discutidos numa CPI, coisa. Aliás, ainda tem isso, tá? a a cidade de São Paulo faz eh incentiva pequenos apartamentos porque tem um déficit muito grande de apartamentos lá em São Paulo. Aí eles têm incentivo para

essa parada. Enfim, é essa é a situação, né? E aí tem os outros apartamentos aqui. Como eu falei, em princípio não quer dizer necessariamente que tenha treta nisso daqui, mas que é suspeito para caramba. E o fato de tal cara que é irmão do Daniel Monteiro como presidente de uma dessas indústrias, cara, eu tenho certeza que a polícia vai achar coisa aqui. Tá todo mundo falando aqui, ó, o

Cláudio Dantas falando 577 apartamentos de luxo, a parceria entre Vorcá e Odebrest, não sei que lá, terrenos comprados com dinheiro do master, viraram parceria com Odebrest Vorcaro, cara, os mesmos nomes, bicho. É impressionante como é que a roubalheira no Brasil tem nome e sobrenome, né? E Odebrest é um desses nomes, né? Impressionante mesmo. Tá aí, cara. Vamos

ver o que que vai dar esse negócio aqui. Mas e você sabe que a Odebrecht é a missíssima do Lula, né? Ligadíssima ao Lula. E diga-se de passagem: "Adivinha de qual estado brasileiro é Odebrest?" É da Bahia. "Adivinha de qual estado

brasileiro é a origem do Banco Master?" É da Bahia, né? Veio lá o Cred que veio pro Brasil. Eu vou te falar um negócio, o pessoal na Bahia pode ser ruim um monte de coisa, mas em fazer corrupção, o pessoal ali, ó, ó. Hum. chefes

campeões, campeões nacional de corrupção no Brasil. Por isso que o pessoal se dá bem para caramba lá na Bahia. Impressionante, bicho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.