---
video_title: "CUBA mata 4 PESSOAS em uma LANCHA AMERICANA em ÁGUAS TERRITORIAIS CUBANAS: TUDO que TRUMP QUERIA"
video_id: QfOr7UKJPvw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QfOr7UKJPvw
video_date: 2026-02-26T13:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/news/articles/c24drvj8yl2o
  https://www.timesnownews.com/world/us/us-news/all-on-florida-registered-pro-line-speedboat-fl7726sh-that-was-shot-by-cuba-florida-boat-registration-lookup-article-153696748
  https://www.google.com/maps/place/Cayos+Falcones/@23.4030328,-83.641132,1313058m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x88d460da386406f5:0x9fcafa538deb54f7!8m2!3d23.1869419!4d-80.5494007!16s%2Fg%2F11cl_5kb8x?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDIyMy4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://en.wikipedia.org/wiki/1996_shootdown_of_Brothers_to_the_Rescue_aircraft
  https://x.com/dwnews/status/2026744273387852244
  https://www.nbcnews.com/world/latin-america/cuba-four-killed-us-boat-violates-territorial-waters-rcna260704
  https://x.com/sentdefender/status/2026741226259599518 
  https://x.com/SaysSimulation/status/2026757946978250925
  https://x.com/snarky22shark/status/2026756886914052360
---
Interessante movimento de peça de xadrez no tabuleiro da geopolítica internacional, hein? Olha só, quatro pessoas foram mortas em um barco americano registrado nos Estados Unidos que teria invadido águas territoriais cubanas. Então, o barco saiu da Flórida, ia em direção a Cuba, entrou nas águas territoriais cubanas, parece que trocou fogo com soldados da guarda territorial, da guarda costeira cubana. E daí os cubanos retornaram fogo e acabaram matando quatro americanos ou quatro pessoas que estavam numa lancha americana. Não está claro ainda se as pessoas eram americanos, né? E aí tem um monte de

interrogações dessa história. Muita gente tá postando que o Trump vai usar isso para justificar uma ação mais forte contra Cuba, o que pode ser justamente uma coisa complicada agora, uma vez que a maior atenção americana está centrada no Oriente Médio, no Irã, né? os Estados Unidos tá preparando para fazer alguma coisa lá no Irã, não sei quando, eh, e talvez não possa fazer isso em Cuba agora, né? Enfim, tá uma coisa curiosa isso daqui. E não tá claro ainda o que que era essa lancha, né? Porque a lancha

é essa lancha aqui, ó. Essa lanchinha aqui. E essa essa foto aqui não é uma foto de uma lancha parecida com ela, é a foto da lancha. Tá aqui o registro dela aqui, eh, na Flórida e coisa e tal. E, eh, não se sabe o que ela tava fazendo.

Podia tá levando drogas. É, pode ser, né? Podia fazero tráfico de drogas ou talvez, né, existe uma eh muita coisa em Cuba é contrabando, né? Podem ser eh cubanos ou descendentes de cubanos naturalizados nos Estados Unidos que estavam mandando o equipamento lá para para Cuba e daí tavam indo nessa lancha, né? E daí foram atingidos. Vamos ver o

que que a gente sabe dessa história aqui, o que que pode vir desse caso, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Noiva Neurótica, Anônimus XE e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, a a reportagem. Essa daqui tá falando sobre quatro mortos num barco registrado eh eh nos Estados Unidos, na Flórida, tá? Esse barquinho aqui, especificamente esse barquinho aqui, é um speed bolt. Então, uma coisa que você nota aqui é o seguinte: foram quatro mortos e seis feridos e o barco tava cheio de gente. Tinha um monte de gente na lancha, um monte de gente ali. Quem

que eram essas pessoas? A gente não sabe. Podem ser americanos, podem não ser americanos. O barco é americano, mas não se sabe, né? Você pode estar sendo e eh eh pilotado por pessoas de outra outra nacionalidade. Aqui, ó. quatro

pessoas que entraram nas águas territoriais cubanas num barco registrado nos Estados Unidos, foram foram eh eh atiradas, foram mortas, né, por guardas da guarda costeira eh eh cubana, né? Numa declaração, Cuba, o ministro do interior de Cuba disse que a o a lancha, né, com passageiros abriu fogo contra a guarda costeira, eh, que tava chegando neles. Então, ou seja, o que eles estão dizendo é que os americanos iniciaram o tiro. E isso é uma alegação, assim, pode ser verdade, é lógico, mas suspeita, né? Porque por que que iniciariam, atirariam contra a guarda costeira? Uma coisa complicada de você

fazer atirar contra guarda costeira, né? Eh, aqui, ó, seis outros passageiros que estavam na lancha foram feridos no incidente que aconteceu perto de uma ilha na costa norte de Cuba. Então, vamos tentar entender aqui. Eles falaram que é perto de Santa Clara. Santa Clara é essa região aqui. Eh, tem várias ilhas

aqui, ó. Tem essas ilhas aqui nessa região aqui, ó. São várias ilhas que tem por aqui. E uma dessas ilhas seria onde aconteceu essa coisa. a gente não sabe exatamente o ponto. Eles falaram que era

é no departamento de Santa Clara, né? Departamento de Santa Clara é essa área aqui justamente que tem esse monte de ilhas aqui em Cuba. Não foi perto de Havana, foi mais para cá, um lugar mais afastado. Isso para mim cheira muito a contrabando, tá? assim, o pessoal pode estar trazendo contrabando aqui para Cuba e, né, já tinha um esquema de trazer contrabando para cá ou levar pessoas, não sei, trazer pessoas, não sei como é que funciona. E daí o ã a

guarda costeira teria matado esse pessoal todo. E teve um monte de gente ferida também, mas a gente não sabe, ainda não temos informações ainda de quem eram as pessoas que estavam ali. Era um monte de gente. Não é um barco tão grande assim, não é uma lancha tão grande assim. E tava lotada, tinha 10 pessoas na lancha. Quatro morreram, seis

estão feridas. A identidade daqueles que estavam no barco ainda não eh e o que que eles estavam fazendo naquela área não está claro ainda. O governo cubano tava dizendo que uma investigação foi lançada para esclarecer o acidente, o o evento. Esclarecer o evento. O que aconteceu? Uma declaração postada no X.

O ministro disse que a o barco registrado na Flórida com número de registro FL tal e tal e tal foi detectado próximo de Caio Caio Falcones, tá? Então, sabemos exatamente qual é a ilha aqui em Santa Clara mesmo. É essa ilhazinha aqui, ó, Caio Falcones. É uma das ilhazinhas aqui que tem aqui na região, né? eh nas na eh província de Vila Clara eh na quarta-feira pela manhã, quando um barco eh carregando cinco membros do da guarda costeira abordou o vaso para identificação, a a tripulação eh do barco abriu fogo e feriu um comandante cubano. E como

consequência da confrontação, o eh os agressores foram também foram eh foram atingidos, né? E eh quatro foram mortos e seis foram feridos. Aqueles feridos foram evacuados e foi dada a assistência médica. A BBC contactou o Departamento de Estado para saber as informações e tal. O pessoal, todo mundo tratou isso como um massacre. Os americanos estão

tratando como um massacre. E ah e bom, vamos ver como é que vai ser isso daí, né? Tem que saber quem eram essas pessoas, na verdade, né? Que elas estavam fazendo ali, né? O incidente acontece no momento que o Marco Rúbio chega em St. Kit e Nevis, que é uma uma

outra ilhazinha que tem ali no Caribe, para se encontrar com líderes caribenhos e eh e forçar o plano do Trump para controlar ali o governo de Cuba, né? Isso também aconteceu um dia depois de grupos cubanos americanos em Miami comemorarem o 30º aniversário da derrubada do Brothers to the Rescue. O que que é isso? Brothers to the Rescue, eh, ou Irmãos para o Resgate. Era um grupo de opositores do regime cubano dentro de Cuba que foram abatidos num CESNA. Aqui, ó, foi no dia 24 de

fevereiro de 1996. Ah, MIGs da Força Aérea Cubana derrubaram dois aviões não armados. Sesna T37 Sky Masteras, aviãozinho de passageiro pequenininho, eh, de uma organização, eh, eh, Brothers to the Hcue, né? uma organização que opõe ao governo cubano, né? Ou seja, uma tragédia e matou exatamente quatro pessoas. Quatro pessoas morreram e agora

fizeram esse ataque que mataram quatro pessoas. A impressão que dá é que o governo cubano está eh eh provocando os Estados Unidos, né? Provocando os Estados Unidos. O que que é qual que é o objetivo deles nisso? Eu não sei, mas pode ser justamente para distrair os Estados Unidos da questão do Irã. Será

que é alguma coisa desse sentido? Ou será que não, né? Ou será que isso daí, na verdade, é a desculpa que os americanos vão ter agora para uma ação mais forte na ilha, né? Por exemplo, tem um monte de países ainda enviando ajuda humanitária para Cuba. Inclusive o pinguço corrupto do Brasil tem mandado ajuda humanitária pra ilha, né? Para

ajudar não o os habitantes de Cuba, para ajudar o regime cubano, ajudar os amiguinhos do Lula, do Fidel Castro da vida lá, os filhotes de Fidel Castro que sobraram lá na em Cuba, né? Talvez essa ação aqui resulte em em posições de sanções mais severas pelos Estados Unidos nesse caso. Mas é preciso entender primeiro o que que aconteceu, né? Aqui, ó. Aqui tá a informação. A informação que foi

propagada pelo próprio Ministério da Defesa cubano. Então, Cuba tá admitindo isso daqui, ó. Cuba disse que quatro foram mortos nesse barco que violou as águas territoriais cubanas, né? Eh, vamos ver qual vai ser a reação do Trump, né? Se o Trump quiser ser levado a sério nessa brincadeira, vai ter que reagir. E uma reação do Trump não vai

ser uma coisa fácil não, né? Aqui, ó, de acordo com o Ministério cubano no interior, um barco de origem nos Estados Unidos foi alvejado por um barco da guarda costeira cubana. Aí tá aqui, aqui tá a mensagem original aqui, ó. Nas nas horas da manhã de fevereiro, dia 25, ou seja, de ontem para hoje, um barco, uma lancha, né, foi detectado no território em Águas Territoriais cubanas com licença da Flórida, não sei que lá. chegou a uma milha náutica a noroeste de Elpino canal, El Caio Facones e na província de Vila Clara. Ao chegar a à

superfície da guarda costeira, eh, com cinco soldados, eh eh pediu sua identificação, a a o barco ofensor abriu fogo contra as tropas cubanas, o que causou o o eh penimentos em soldados cubanos, né, como resultado do confronto até o o fechamento dessa dessa informação. Eh, pelo outro lado, quatro foram mortos e seis feridos. Eh, os feridos foram evacuados e não sei que lá e não sei que lá. Em face das das dos desafios correntes, Cuba ratifica que eh tem interesse de proteger suas águas territoriais, tendo como base a defesa fundamental do Estado cubano, não sei que lá, não sei que lá. Soberania, soberania. Eh, investigações continuam

pelos autoridades competentes para a esclarecimento completo dos fatos, né? Então, eh, essa foi a nota cubana aqui. Vamos ver, cara. O Trump agora tem o o prato e o queijo na mão. Pode fazer o que quiser, meu amigo. Faz o que quiser

com Cuba. Vai ser lindo isso daqui, né? Ah, primeiro que tem a primeira versão aqui da da cubana, né? Quatro pessoas seriam americanos, estão mortas da a parte, né? Se Cuba estiver correto, eles estavam muito dentro das águas territoriais cubanas e uma lancha da da FL teria aberto fogo primeiro. Eh, Trump

tá tentando derrubar o governo eh cubano de qualquer forma. Ou seja, se os mortos forem americanos e e quem atirou primeiro e a localização pode não importar nesse caso, isso pode ser desculpa que ele tá querendo. Eu concordo plenamente. Tudo que o Trump queria para fazer uma ação contra Cuba, ele já tem agora, né? E aqui tá o pessoal já falando, preparando a pipoca.

Ah, então quer dizer que agora os Estados Unidos tem uma uma justificativa ótima para uma ação bastante contundente contra Cuba. Veja, não precisa nem ser invasão de Cuba, não. Não precisa ser uma coisa de invadir Cuba ou de atacar Cuba. Não, não precisa nada disso. Pode só simplesmente virar pro México, pro Brasil e para outros idiotas que estão querendo ajudar o regime cubano e falar: "Ó, não, acabou, tem ajuda humanitária".

Mas não, um abraço. Tchau. Já é um ato que vai ser bastante danoso para o governo cubano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.