---
video_title: "TARA BRASILEIRA por IDENTIDADE e CPF vai PREJUDICAR o TURISMO no BRASIL e GOVERNO PIORA a SITUAÇÃO"
video_id: M_N6gyxCjz0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_N6gyxCjz0
video_date: 2026-04-03T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/levelsio/status/2039723965808091493
  https://x.com/brunofaggion/status/2039819914563801489
  https://g1.globo.com/turismo-e-viagem/noticia/2025/12/15/novas-regras-de-check-in-e-check-out-entram-em-vigor-nesta-segunda-entenda.ghtml
  https://www.gov.br/turismo/pt-br/assuntos/noticias/novas-regras-para-entrada-e-saida-em-meios-de-hospedagem-comecam-a-valer-hoje
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2025-09/turismo-muda-regras-de-check-e-check-out-de-hospedagens
  https://www.camara.leg.br/noticias/665249-projeto-obriga-redes-sociais-a-requererem-cpf-ou-cnpj-do-usuario-para-acesso-a-aplicativos/
---
Olha só a história que o senhor Levézio, não sei qual é o nome dele aqui, é Levelsio, tá contando aqui no Twitter, né? Ele tá falando sobre eh um amigo que veio pro Brasil, que queria vir pro Brasil e aí para alugar um quarto de hotel, né, para reservar um quarto de hotel, exigiram o CPF dele. Qual que é o problema dele? Ele não é brasileiro, ele não tem CPF. Mas aqui no Brasil realmente virou padrão isso, né? O

pessoal exige CPF para qualquer coisa. E aí o pior é que o fenômeno acaba acontecendo assim: "Ah, mas na verdade não precisa do CPF". Mas como funcionário do hotel, o funcionário da do banco, o funcionário da lotérica, o funcionário de tudo, eles estão tão acostumados a pedir o CPF que e eles não sabem fazer sem o CPF. Então, para o estrangeiro acaba sendo uma tarefa impossível, tá, de fazer o pagamento sem o CPF, né? É o que o pessoal colocou aqui, ó. Criar até um diagrama como um

estrangeiro consegue sobreviver no Brasil. eh eh para eh direcionar, porque tudo exige CPF no Brasil. É um absurdo esse tipo de coisa, cara. Cara, lá nos Estados Unidos, o social security, que seria a identificação deles lá, é usado em raríssimas situações. É super restrito esse tipo de coisa. Você pode

tirar carteira de motorista sem ter e eh a identidade lá, você pode abrir conta em banco sem ter a identidade deles lá. Você pode fazer um monte de coisa, até o Pix deles lá, o tal do Zel, funciona sem CPF lá. Ou seja, aqui no Brasil é que o pessoal tem essa tara de tudo registrado, não tem que tudo tudo, tudo cegado, temos que eu eu sou um gado, eu quero ser marcado com meu CPF. Esse pessoal, cara, aqui no Brasil é impressionante a tara que brasileiro tem por identidade. Eu já falei isso para vocês, isso é um problema mental brasileiro, tá? A gente tem que procurar

melhorar nesse sentido, né? Identidade é uma violação de privacidade. As pessoas não deveriam ter que usar identidade. Você é você. Não precisa ter um documento para dizer que é você, não.

[ __ ] Esse negócio de brasileiro. Não, mas aí como é que eu vou fazer se eu não puder pedir identidade CPF, três vias carimbado, comante de residência, [ __ ] sei lá que que você faz, meu amigo. Mas não pode exigir essa coisa. Você quebra de privacidade. Privacidade é a coisa mais importante que uma pessoa tem na vida. Privacidade é liberdade, é

a mesma coisa. Enfim, só que aí a coisa tá ficando esse essa essa tara brasileira, né? esse esse orgasmo. Ai, ai, meu Deus, tive um orgasmo aqui, vou pedir CPF em tudo. E essa essa tara brasileira por CPF tá prejudicando o turismo no Brasil. Olha isso daqui. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Não existe instituições, apenas pessoas, Zé Litro e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, vou começar aqui com o depoimento aqui do senhor Levésio, que disse aqui: "O meu amigo tentou reservar um bom hotel no Rio de Janeiro, ou seja, não tá falando de de reservar a pensão da tia Chica, não. É um hotel bacana no

Rio de Janeiro, né? Mas para pagar pelo serviço online, eles pediram para entrar o número do CPF. E ele fal ligou para eles e falou: "Cara, eu não tenho CPF, né?" Eu fico imaginando, foi no booking, isso não foi, né? Porque o booking aceita cartão de crédito, né? Você pode

pagar no cartão de crédito, né? Mas enfim, eh, não sei como que eles reservaram isso daqui. Nenhum problema. Eh, eles mandaram uma outra forma de pagamento que não requer CPF, em que estrangeiros podem entrar o seu passaporte. Só que essa outra forma de pagamento pede um número de telefone brasileiro. E qual o problema? O

problema é que o para você ter um número de telefone brasileiro, você precisa um CPF. Você ter um CPF. Você sabe, né? No Brasil, se você comprar um chip, qualquer chip que você pode comprar por aí, você bota no seu telefone. Qual que é a primeira coisa que o que o telefone faz? Ah, digite o seu CPF. Tudo bem que

você pode botar um CPF de outra pessoa, né? Você sabe que esse negócio é é o que eu falo para vocês, essa tara do brasileiro de ter de ter número, de ligar uma identidade, não temos que ter o documento aqui três vias, carimbado, não sei que lá e coisa e tal. É uma coisa que me dá medo, tá? E e e não faz sentido. Você chega a ser pior no final das contas. Por quê? Porque o que que

acontece nesse caso, né? As pessoas começam a usar número de outros. Eu já tive que responder a processo em outro estado porque pegaram meu CPF, botaram numa linha de celular lá. Falei: "Pô, como é que você sabia que era meu? Eu nem eu nem sabia que tinha uma linha de celular com o meu número lá num outro estado brasileiro que eu nunca tive nesse estado. O a pessoa foi lá, botou

meu CPF e aí, como é que você faz, né? E aí a pessoa não pagou o o a conta da da operadora. A operadora me cobrou, né? Eu tive que ir lá e resolver o problema, né? Isso já faz um tempo já, tá? Não sei

se resolveram isso recentemente, mas até pouco tempo atrás era assim, você botava o CPF lá e pronto, era acabou, ia ser o número para lá. Eh, eh, mas isso é um problema que o cara tem. O cara, o cara é um cara honesto, ele não vai querer chegar aqui no Brasil e botar o CPF de outra pessoa para comprar uma linha celular, né? Aqui, ó. Eh, e agora, recentemente, o governo brasileiro se tornou muito mais complicado para eh estrangeiros que vêm aqui fisicamente ao Brasil, porque eh eu tenho tenho que ir na embaixada em Lisboa e esperar por uma hora para pegar o meu CPF. Eu não sei como é que

funciona esse negócio para estrangeiro pegar CPF. Eu sei que pode, é rápido, você vai lá e pega o CPF imediatamente, tá? Agora, eu sei que ao mesmo tempo o governo brasileiro criou regras de checkin e checkout cheia de complicação e que requer que você faça todo um preenchimento inclusive com CPF. E aí eu fico pensando, cara, o pessoal do Brasil não tem nenhum assim nenhuma dó de estrangeiro que vem no Brasil, né? O governo brasileiro quer expulsar turista do Brasil, porque sen pode ser isso, né?

Tá de sacanagem, né? Você quer expulsar o turista, o turista não tem CPF, pô. O turista vem passear aqui no para que vai fazer um CPF do turista aqui no Brasil? É até arriscado, como eu falei, criar um número de celular com o meu com o meu CPF, sem eu nem saber, eu nem sabia disso. Fiquei sabendo quando eu recebi a carta lá de cobrança da operadora lá, que eu também nunca usei essa operadora.

Imagina o turista que vem aqui no Brasil, cria um CPF, daqui a uns anos recebe uma cobrança lá. Alguém criou um celular com seu número, com seu CPF e tá cobrando não sei que lá. Cara, isso é uma coisa que não faz sentido nenhum. É um absurdo esse tipo de coisa, né? E eh aí aí aqui, ó. Eu tenho que estar lá

fisicamente na embaixada, não sei que lá. O Brasil realmente precisa melhorar isso. Ou então vai receber menos turistas, né? Não, mas a questão é essa, né? O governo Lula é um governo que faz questão de brigar com todo mundo. Eu

diria que é um governo xenófobo. O Lula só gosta de venezuelano, cubano, iraniano e russo. É só isso que o Lula gosta, que é o pessoal das ditadura amiga. As ditadura amiga do Lula é tudo legal, mas para qualquer outra pessoa, o turista que tem dinheiro para vir pro Brasil para gastar dinheiro, para passear e coisa então o Lula não gosta desse pessoal, né? É o que o Bruno coloca aqui, ó. O Bruno Fagion aqui, o

Fagion fala aqui, ó, que a obsessão do brasileiro com burocracia e documento tá destruindo o turismo nacional. Você não consegue fazer nada sem dar no número de CPF. E o problema é o seguinte, eu sei que legalmente, pra maior parte das coisas, você não precisa de CPF, mas se coloca no lugar de um turista. Um turista é um cara que não está acostumado com as coisas. Por exemplo, se você for numa farmácia aqui no Brasil e comprar qualquer bosta, o cara vai pedir seu CPF. Eu como brasileiro, eu

sei que eu posso virar e falar: "Não, [ __ ] não tenho CPF, não. Sou estrangeiro, não tenho CPF, né? Eu não vou dar CPF para farmácia. Até parece que vou dar meu CPF pra farmácia". Aliás, isso é um outro ponto, né? Lá nos

Estados Unidos, o pessoal não dá o Social Security number, não, meu amigo. Até para pegar cartão de crédito, o pessoal pega os últimos números do Social Security, não pega o seu número inteiro. Por quê? Porque é uma um uma fragilidade de segurança isso. Você não pode saber o social security de outra pessoa, não pode saber o número de identidade da outra pessoa, né? Eh, isso

é o correto de ser. Ninguém tem que ficar dando identidade para você. Ah, mas eu preciso saber quem é a pessoa, pô. Então você corre atrás de saber quem é a pessoa, pô. Não, não. Que negócio é

esse de pedir documento? Não tem esse negócio não, né? Isso é um defeito. Defeito mental brasileiro. Esse negócio de pedir identidade para tudo. Ah, vou

entrar num prédio. Cadê sua identidade? [ __ ] [ __ ] minha identidade. Eu tô aqui, pô. Eu sou uma pessoa. Tô aqui.

Que [ __ ] de identidade é essa? Que absurdo é isso com essa essa eh tara brasileira de pegar identidade, né? Isso nem é culpa do governo. Eu concordo com ele. Não é não é só o governo, não. O

governo é responsável por uma boa parte desse tipo de coisa, tá? Mas a verdade é que é uma mentalidade brasileira mesmo. As pessoas realmente sempre que eu faço um vídeo explicando pro pessoal que identidade é uma violação de privacidade, ninguém deveria ser obrigado a andar com identidade. É uma violação estatal, é um estupro estatal que você é obrigado a ter no Brasil. Ninguém deveria precisar de um documento de identidade, ter um número. Que [ __ ]

é essa de ter número? Isso não faz sentido nenhum. Você é uma pessoa, você não é um número, não tem um registro lá, vai ter um monte de gente comentando que ai, mas não, tem que ter o número. Como é que eu vou saber quem é a pessoa se a pessoa não tiver um número lá no cadastro de não sei que lá e cois? Caraca, bicho, melhoras para vocês, tá?

Melhora. Sugiro que vocês melhorem no futuro para entender como é que funciona o mundo. Isso é uma violação estatal. É o estado estuprando você, querendo que você tenha número para tudo. Já viu aqueles bois com negócio pendurado na orelha assim? É isso que eu é é a

identidade para você no estado, né? E aqui, ó, eh eh eh é a mentalidade brasileira do que não custa pedir, custa, custa muito, como eu falo, né? O pro estrangeiro, ele se sente compelido a dar um CPF. Ele acha que ele tem que dar um CPF na farmácia. Não tem, [ __ ] Farmácia não tem que pedir CPF. Que

[ __ ] de pedir CPF pras coisas, bicho? Não tem que pedir CPF em situação alguma na Receita Federal. E olhe lá, se você tiver, se eles tiverem uma causa para acusar você de alguma coisa, eles podem exigir o seu CPF. E olhe lá, eh, é única situação. Fora isso, para quê, [ __ ] Que que tem? Farmácia pedir CPF, hotel

pedir CPF, tudo pede CPF no Brasil. É um absurdo isso, completo, né? Vocês sabem porque que eles pedem CPF, né? É por causa de questão de marketing. Eles querem ter um número único para fazer o big data deles lá, fazer a o mapeamento de dados e coisa e tal. Esse pessoal faz

isso para marketing, né? E como o brasileiro tem esse problema mental, essa deficiência mental de achar que isso que é normal esse negócio de CPF, né? Aí entra nesse negócio, cara. É um absurdo isso, bicho. Eh, uma vez entrei num grupo de WhatsApp para nome números digitais e como lidar com esses entraves era reclamação número um. Para fazer

coisas básicas, os caras precisavam de CPF, número de telefone brasileiro, comprovante de endereço. [risadas] Ó, e é porque isso é agora, porque antigamente precisava de carimbo, cartório, autenticação de assinatura em cartório, né, cara? É, é impressionante, bicho. O, o brasileiro precisa ser estudado, cara. Precisa ser estudado.

Realmente é um absurdo isso. Fizeram até um infográfico, não sei que lata que é esse infográfico que o pessoal falou aqui, né? Olha só, eu não vou enganar para vocês não, tá? Eu também quando eu comecei a abrir empresa lá nos Estados Unidos e coisa e tal, eu e tem tem desafios lá também, também não é fácil não. Você chega lá, você tem que, pô, você vai abrir conta em banco, ah, cadê seu comprovante de residência? Aí você

fala: "Não, mas eu eu ainda não moro aqui, pô, não tem não tem esse negócio. Eu quero só abrir a conta. Não moro aqui coisa." Ah, não, mas tem que ter não sei que lá. tem que ter conta e endereço nos Estados Unidos, coisa e tal, mas é a mesma coisa. Você sabia? Lá nos Estados

Unidos você não precisa morar nos Estados Unidos para ter conta nos Estados Unidos. A lei lá não exige isso. Mas o que que acontece? É o mesmo problema aqui no Brasil. Como a maior parte das pessoas nos bancos lá nos Estados Unidos, ela eles eh eh acham, estão acostumados a fazer coisa só com o americano, aí já tem o formulário certinho pro americano com endereço e coisa e tal e comprovante, não sei que lá, não sei que lá. o cara te pede e aí

o pessoal fica sem conseguir fazer as coisas. Não, não é que a lei proíba, é que é o costume do pessoal lá também fazer esse tipo de coisa. Aí o segredo fica o seguinte, você descobrir qual agência de banco, qual funcionário sabe fazer a coisa sem pedir a a documentação americana. É por isso que tem um monte de empresas que ajuda vocês a fazerem isso lá nos Estados Unidos, a criar conta em banco nos Estados Unidos, a pegar e linha de celular nos Estados Unidos. Linha de celular nos Estados Unidos também é a mesma coisa. Se tu

tentar comprar uma linha de celular nos Estados Unidos é pós pago, eles não aceitam, não. Tem que ter o social security, tem que ser americano, não sei que lá, não sei. Não, mas eu eu não sou americano, mas eu quero uma linha de celular americana. Ah, não, não, não, não pode, não sei que. Mas aí se você for na na filial correta da empresa, encontrar o fulano de tal que sabe fazer, você consegue. Entendeu? O

problema é o Brasil é a mesma coisa. Agora pensa o seguinte, os Estados Unidos não precisa de turista, já tem turista para [ __ ] lá nos Estados Unidos, não precisam deais. Aqui no Brasil precisa. E aí o governo ainda coloca aqui essas dificuldades agora que para entrar e sair de de meio agora tem tem um cadastro nacional, tem um Big Brother Brasil de hotéis agora que você entra no hotel, você tem que dar todas as suas informações, a cor da sua cueca, quantos pentelhos você tem, a [ __ ] toda. Você tem que descrever sua vida sexual pro hotel inteira porque o Lula quer ter noção de que que você tá fazendo ali, quem tá onde, não sei que lá. Cara, isso é simplesmente um

absurdo, bicho. Um absurdo completo. E ainda tem gente no Brasil que aqui ó, [risadas] projeto obriga redes sociais a requererem CPF, CNPJ do usuário para [ __ ] isso é muita doença mental, cara. Isso é muito problemático, bicho. [ __ ] que pariu. Pessoal, procura um

médico, cara. Se você se vê nessa situação, procura um um psicólogo, porque você tem problemas, cara. Cara, como é que você vai ter isso pra rede social, cara? você, as pessoas do bem vão ter dor de cabeça, vão ter que fazer esse negócio para botar CPF, vão, vão estar arriscado o CPF vazar e ter comprometimento e serem perseguidos pelo governo. O pessoal do mal que quer realmente fazer propaganda na internet vai abrir uma conta em Botsuana e vai usar aqui no Brasil. E o Botsuana eu

usei como exemplo Botswana, Malta, Rússia, qualquer lugar do mundo. E vai usar aqui no Brasil. E daí e ou seja, não, se você não vai conseguir pegar as pessoas do mal e vai encher o saco de todo mundo do bem. Caramba, bicho. Para com esse negócio de querer identidade, [ __ ] Supera isso. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.