---
video_title: "LULA PERCEBE que ESCÂNDALO do MASTER vai ATINGIR o GOVERNO em CHEIO: TODA CORRUPÇÃO chega no PT"
video_id: CPw2L5b-65w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CPw2L5b-65w
video_date: 2026-01-07T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/lula-o-caso-master-e-o-pt-baiano.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/07/lula-e-haddad-manifestam-atuacao-do-tcu-no-caso-master.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/pf-diz-que-vai-apurar-se-filho-de-lula-foi-socio-oculto-do-careca-do-inss-em-negocios-no-governo/
---
Olha que novidade interessante, hein? Eu já falei para vocês que eu acho que o Lula tá por trás desses ataques ao Alexandre de Morais, né? Particularmente associação dele com Banco Master e coisa e tal. E por que isso? Porque uma das coisas que é tranquila pro Lula nessa história é que falar tanto do Banco Master meio que deixou o caso do careca do INSS com o Lulinha em segundo plano.

Na verdade tem várias coisas positivas pro Lula essa história do Alexandre de Moraes envolvido com banco master e coisa e tal. Por isso que o Lula e os jornalistas amigos do Lula estão dando trela nessa história, né? Porque, né, isso ajuda o Lula de várias formas. Ajuda o Lula a provar o Messias, abre, talvez abra uma vaga no STF e esconde um pouco o escândalo do INSS. O problema, como eu falei para vocês, é que se tem corrupção, meu amigo, o PT tá envolvido.

Então, pode até ser que eh que tire um pouco o foco do INSS o o Banco Master agora, mas a verdade é que o Lula tá envolvido no Banco Master também, tá? O pessoal já avisou pro Lula que vai dar merda do lado da esquerda também com o Banco Master. Vamos entender esse caso aqui, porque eu venho falando isso há um tempo. O pessoal da direita precisa se preparar também. Vai ter gente da direita que vai cair nesse troço do Banco Master também. Centrão, um monte.

Gente da direita também, governadores, pessoas importantes e juízes e coisas e tal. Só que na esquerda também tem um monte, tá? Eu sou Peter Turgun. Esse é uma capsulo. Essas notícias foram sugeridas por Jacinto Leite aqui no Rego, o melhor sugestor de pautas desse canal e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o Lauro Jardim mandou um recado aqui, ou melhor, esclareceu um ponto que parece que o Lula e o Hadad estão preocupado, né? Olha só, finalmente o

Lula e o Hadad se manifestaram com relação ao Banco Master, né? Falaram que estão preocupados com a atuação do TCU, a coisa tá saindo de controle, né? Tá ficando muito feio. Por que disso? Porque na verdade eles sabem que o Banco Master pega o PT também. Lula, o caso

master e o PT baiano, diz o Lauro Jardim aqui, ó. Lula já foi avisado por um cacique do PT baiano que se as investigações sobre o Banco Master e Daniel Vorcaro evoluírem de verdade, ou se um dia o ex-banqueiro resolver abrir a boca, a bomba também explodirá no colo do partido. Pois é, eu eu já tinha avisado isso várias vezes, né? Muita gente na esquerda tava assim, não, porque temos que falar do Banco Master, porque o Banco Master vai detonar o Ciro Nogueira, vai detonar o Rueda, vai detonar o Ibanês Rocha e de novo, eu eu acho que vai, tá? Eu acho que tem um monte de gente ali no Congresso que vai ser detonado com essa história. Mas não

vai ser só na direita, não. Vai ser na esqu não vai ser só no centrão, não. Vai ter gente na direita, vai ter gente na esquerda também. A ala do baiano, a ala baiana do partido, mais exatamente. A propósito, no dia 26 de janeiro agora, o baiano Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro, no máster, vai depor na PF, que tá investigando as as encrencas do banco agora liquidado, né? Para quem não sabe,

o Augusto Lima foi, na verdade, o cara que cresceu o máster, tá? Foi uma das pessoas que que ajudou o máster com o tal da Cred Sexta, que era um eh uma carteira de empréstimo consignado para servidor público no Nordeste, né? Empréstimo consignado para servidor público é uma coisa ótima, porque não tem como a pessoa não pagar. O empréstimo consignado é descontado direto em folha, né? Aliás, dizem que é tão bom que alguns até roubam, né? Até

criam o crédito consignado sem existir, ou seja, né? começam a descontar parcelas do seu salário sem você ter feito empréstimo, né? Mas eh o fato é uma uma boa carteira. Isso que teria ido pro master e teria crescido o Banco Master na época. O depois quando o Banco Master começou a ficar na merda, em 2024 eles separaram o Credo. Nós vamos tirar

parte boa para lá, deixa a parte boa. Foi e um outro banco que foi criado que agora é o Augusto Lima, que é o dono desse banco, né? A questão toda é, o Augusto Lima, evidentemente, é muito ligado ao pessoal lá no na Bahia, do aos aos políticos lá da Bahia, do PT, da esquerda, né? Porque na verdade é que na Bahia a maior parte dos políticos é de esquerda, né? O pessoal que tá no poder é de esquerda. E

daí eles eh já avisaram que olha só que pode dar ruim pro PT. Não é à toa que o Lula e o Hadad manifestaram preocupação. Pela primeira vez eles falaram qualquer coisa sobre o Banco Master. Lembra que até aqui estava todo mundo quietinho. Por que que eles estavam quietinhos?

Porque, como eu falei para vocês, esse escândalo do Banco Master ajuda o Lula de várias formas, principalmente ajuda a esconder o escândalo de corrupção do INSS, que tá batendo direto no filho do do Lula, né? Olha aqui qual é a notícia. Polícia Federal diz ao STF que apura se o filho do Lula foi sócio oculto do careca do INSS e negócios do governo. Sim, foi. É lógico que os dois estavam juntos, né? Tem um monte de informações

em cima dos dois aí. Tem um monte de ligações do careca do NSS com o filho do Lula e com aquela eh empresária Roberta Luxinger lá da do do, né, que se diz herdeira do banco, não sei que lá. Enfim. Ah, a Polícia Federal disse ao STF que tá apurando mesmo se o se o filho do Lula tá envolvido nessa história. Então, repara como é que é conveniente pro PT que essa que essa história do do Banco Central e do Banco Master cresça, que todo mundo fale do Banco Central e do Banco Master para não lembrar do caso do INSS. O caso do INSS,

como eu já falei para vocês, pega principalmente a esquerda. A galera toda da esquerda adora esses esquemas de desconto de aposentado, de eh eh empresas que fazem desconto, sindicatos e não sei que lá. Esse pessoal ama de paixão a esquerda. Então vai pegar muita gente na esquerda aqui, inclusive o próprio Lula. Agora o Banco Master é diferente. O Banco Master, o pessoal da

esquerda tava com a ideia que pegava o pessoal da direita. Não, não, não. Pega todo mundo. E aí que eu falo para vocês, esse é o problema de você ter um governo corrupto, um governo da esquerda. O Lula achava que ajudando o Banco Master ia esconder o INSS. Não vai. Vai piorar a

situação para ele no final das contas. Vai, vai quebrar a coisa toda. Por quê? Porque o PT tá em tudo quanto é corrupção. O PT não passa a corrupção, meu amigo. Chegou corrupção, o PT tá

dentro. Ele vai lá, ele aceita, ele cresce, ele vira sócio, né? Aqui, ó. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ministro da fazenda, o Hadad, tem manifestado nos bastidores preocupação com a atuação do TCU. No caso master, nos bastidores publicamente não falaram nada. Não falaram nada

publicamente. Por quê? Porque para eles, quanto mais tempo ficar discutindo o Banco Master, é menos tempo discutir no INSS. Há um receio no governo que uma eventual reversão da liquidação do banco provoque tensão no mercado financeiro, o que poderia elevar o preço do dólar, por exemplo, que elevar o preço, meu amigo, vai quebrar a economia brasileira toda. Que mané elevar o preço do dólar? Vai

quebrar a coisa toda, né? Eh, da rechtiga de Marambaia no Rio de Janeiro, onde estava desde o dia 26, Lula tratou do assunto em telefonemas com ministros e assessores. De acordo com o aliado, o presidente avalia que o TCU atua contra a própria imagem ao determinar a inspeção do Banco Central. Ô Lula, o TCU tá no mesmo esquema seu, cara. No mesmo esquema corrupção, pô. É o que você faz,

né? Não tem essa, não. É a mesma coisa, né? Mesmo de férias, Hadad também fez contatos para ser reiterados os assuntos nos dias e elevar e avaliar os riscos da decisão da corte. Na fazenda ainda existe o temor que o tesouro seja levado a arcar com algum prejuízo no episódio.

É lógico que vai acabar sendo isso, né? Se o TCU desliquidar o banco, claramente o que vai acontecer é a compra pelo BRB. De acordo com o relato dos integrantes do governo, o presidente chefe da equipe econômica, vem dado apoio à atuação do presidente do Banco Central, o Galipulo, só por trás dos panos, porque publicamente também não ter apoiado o BC, não. O Lula se saiu totalmente fora disso, porque ele sabe que ele se queima em qualquer posição dessa coisa toda e para ele é muito bom. Enquanto ele tá ficando do lado de fora, enquanto tá o pessoal não fala do do INSS, para ele tá lindo essa história toda, né? Enfim,

essa é a situação. Parece que o pessoal do Lula chegou à conclusão de que vai pegar neles. A gente sabia que ia pegar eles, né? Agora parece que já perceberam que vai pegar muito rápido. A situação é crítica para eles lá. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.