---
video_title: "GLOBO finge ser CONTRA as BETS, mas FAZ ACORDO para trazer a MAIOR BET do MUNDO para o BRASIL"
video_id: HkyjKdUQr2o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HkyjKdUQr2o
video_date: 2026-06-14T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar-economico/a-aposta-da-globo-no-jogo-online/
  https://www.estadao.com.br/economia/governo-lula-impoe-sigilos-de-ate-100-anos-em-processos-de-liberacao-de-bets/
  https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2026/06/03/block-no-tigrinho-chico-buarque-caetano-veloso-e-mais-artistas-participam-de-mobilizacao-contra-bets.ghtml
  https://www.ny.betmgm.com/en/engage/lan/sports/sportsbook-born-in-vegas
---
É impressionante a hipocrisia da Globo e do pessoal da esquerda, né? O pessoal da esquerda e lá Globo, os artistas da Globo não vamos fazer o bloque no tigrinho. Proíbam o tigrinho. O tigrinho é muito ruim. Não pode bet. Tem que ter

mobilização contra bet. Os artistas da Globo, tudo contra Bet, não sei que lá, não sei que lá. Aí o governo Lula, ao contrário, autorizando as piores bets do mundo a funcionar aqui no Brasil e botando sigilo de 100 anos nos processos de liberação de bet, porque eles sabem que tem merda lá. Eles sabem que eles autorizaram um monte de bet, porque o Lula quer, ó, faturar, quer dinheiro, tá pouco se [ __ ] Se o pobre tá vendendo a casa para apostar tudo do tigrinho ficando no meio da rua. O Lula não tá nem aí. O Lula quer dinheiro no bolso

dele, né? E aí, ou seja, eh eh a hipocrisia do pessoal dizendo que é contra Bet, não sei que lá, mas o governo Lula a favor. E a Rede Globo, meu amigo, feliz da vida, fechando o contrato com a Bet MGM. Aqui, ó, as organizações Globo estão dando mais um passo com a americana Bet MGM para fechar uma parceria de jogos no Brasil. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou

Peter Turbunev, esse é o canal Ancapsul e eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de junho de 2026, por volta das 3 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por ADM GDO Uncel Libertário, Fux Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa curiosa, né? O pessoal adora criticar as bets, né? Não, porque a bet é muito ruim, porque as bets prejudicam os pobres e não sei que lá. Aí tá aqui os os artistas da Globo, os amiguinhos da Globo aqui, ó, o grupo não sei que lá das artes que reúne artistas e personalidades e artistas da Globo, divulgou na noite da última terça-feira uma campanha contra as empresas de aposta online e eh nomes como os cantores fulano, beltrano, cicrano e fulano de tal aderiram a um movimento baseado eh batizado de bloque do tigrinho, eh que busca mecanismos pelo fim do bret predatório no Brasil. Brasil

tem que proibir o pobre de jogar. O pobre não sabe jogar. Só nós que sabemos jogar. O pobre não tem capacidade de jogar. Segundo os organizadores, a campanha tem como objetivo ampliar a conscientização sobre os prejuízos associados às apostas online, sobretudo entre jovens, famílias e pessoas em situação de vulnerabilidade. Não, meu amigo, você

não tem capacidade. Eu vou nos Estados Unidos e jogo lá em Las Vegas e coisa e tal. Beleza. Por quê? Porque eu tenho capacidade. Eu sou um artista rico. Eu

posso, eu sou rico. Você é pobre, não pode. Você tá em vulnerabilidade, né? E eu acho isso uma hipocrisia do caramba, meu amigo. Eu acho que tem que deixar o pobre jogar mesmo. O pobre vai aprender,

meu amigo. Vai perder uma grana, perde a casa, perde o carro. Uma hora o cara aprende que não adianta. Não vai ganhar dinheiro com tigrinho. Tigrinho é para se divertir. E olhe lá, tá? Se você

gostar desse tipo de diversão, você se diverte com tigrinho ali. Ganhar dinheiro mesmo, ninguém ganha com tigrinho, não, tá? Aliás, com aposta nenhuma, com o jogo do bif, da mesma forma, com aposta na loteria do mesmo jeito, né? Eh, aí tal, não falando aqui porque eles divulgaram vídeo no Instagram, os artistas argumentam que as plataformas de apostas não devem ser tratadas como produtos comuns de consumo, alertam para os riscos de dependência e defendem regras mais rígidas paraa publicidade do setor. Curioso, eu queria saber qual é a opinião dele sobre questão de independência às drogas, né? Porque esse

pessoal costuma gostar. Não sei, não sei se esses aqui especificamente usam algum tipo de droga, mas normalmente nesse meio artístico tem gente que usa tudo quanto é tipo de droga. E eu falo para vocês, existe esse problema? Sim, existe o problema. Não tô dizendo que não exista, não. Existem pessoas que se

viciam em drogas e existem pessoas que se viciam também no tigrinho, viciam em aposta. Isso é muito triste, realmente uma coisa muito complicada. O problema é o seguinte, você não é melhor que essas pessoas, não. Você pode achar que é melhor do que elas, mas você não é não, meu amigo. Aí ficar com esse papo de, ai, vamos proibir que as pessoas não têm capacidade de pensar e jogar claramente não sei que lá. Não, não adianta, cara.

Vocêou pior do que elas, cara. Vocês são mais idiotas do que as pessoas que jogam no tigrinho, né? entre um uma pessoa que perdeu a casa no tigrinho e uma pessoa que assiste, que paga ingresso para assistir Gilberto Gil, eu prefiro a pessoa que perdeu a casa no tigrinho. É menos, é menos [ __ ] mental que a pessoa que paga ingresso para ver essa, esse show da terceira idade aqui. Pô, vai numa num asilo, cara. Vai numa casa de repouso

que você vê gente mais em forma do que esse pessoal, cara. Impressionante. Eu fico feliz sempre que eu vejo esse pessoal todo velho assim desse jeito, cara. Fico muito feliz. tá indo embora essa fase da história brasileira, esses artistas de merda, esquerdista brasileiro, tá todo mundo indo embora, né? Que fico feliz com isso, realmente,

né? Então, se tu tem dinheiro para ir no show do Caetano Veloso e do Caetano Veloso, ah, tá aqui também, e do Chico Boarque, meu amigo, pega esse dinheiro, gasta no tigrinho e depois vai numa casa de aposta e fica chorando lá com os velhinhos da casa de de repouso lá e pronto, pô. já tem papo para fazer com o titio lá da casa de repouso lá, [ __ ] fica a mesma coisa que assisti um show do Chico Boarque. É mesmo grau de senilidade, né? E aí o mais hipócrita é isso, né? Tanto o governo Lula que esse

pessoal apoia, quanto a Rede Globo que dá o dinheiro para esse pessoal, os dois estão felizes da vida com tigrinho, meu amigo. É o Lula, o Lula ama o Tigrinho, meu amigo. Vamos lembrar que foi o governo Lula que regulamentou esse negócio de aposta, que fez uma força danada para fazer aposta no Brasil. Por quê? Ó, de olho no imposto, né? As betes

legalizadas pagam o imposto pro governo e eh e daí, ou seja, né, o Lula quer dinheiro, né? O objetivo do Lula é esse. O Lula não tá nem aí para para pobre, para vulnerável, para mulher, para homossexual, para negro, [ __ ] nenhuma. Lula quer dinheiro no bolso dele e dos amigos. Dar dinheiro pros amigos esquerdista dele, fazer a revolução comunista, o que ele quer, né? Aí, ó, o

governo Lula impõe sigilo de até 100 anos em processo de liberação de bet. Fazenda tem negado acesso a documentos que embasaram autorização para casas de aposta. Sabe por quê? Sabe por que que estão negando isso? Porque foi tudo feito às pressas. O governo Lula queria

muito dinheiro, muito rápido. E se ele realmente fizesse um processo de, né, validação das bets para garantir que só tava entrando bet com qualidade, coisa e tal, ia demorar muito, ia demorar entrar o dinheiro. Não aprova essa [ __ ] aí, meu amigo. Ah, mas o cara aqui só escreveu um papel aqui dizendo: "Eu sou uma bet legal. Acredite em mim assinado fulano, né? Eh, é verdade este bilhete,

né? Assinou lá, né? E o Lula não, aprovado, imediatamente. Aprovado. Tá aí, pronto. Vai, vai estorquir o

brasileiro aí, ó. Pode enfiar no cu do brasileiro aí, desde que dê dinheiro pro governo Lula, pode fazer o que quiser com o brasileiro, né? Governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva impõe, esse eu acho muito engraçado isso. Vocês lembram na campanha de 2022 quando o Lula falava que não, porque eu vou acabar com esses sigilos de 100 anos, que não vai ter mais sigilo de 100 anos porque quem bota sigilo de 100 anos é porque tá querendo esconder alguma coisa, né, Lula? Você não falava isso? Me explica aí, Lula, o

que que você tá querendo esconder então com esse sigilo de 100 anos que você botou aí na na nos processos do tigrinho, né? Eh, aqui, ó, ao negar acesso aos processos com documentos apresentados pelas empresas de apostas, o governo também impede o acesso a pareceres e notas técnicas elaborados pela Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda. Com isso, os cidadãos não podem saber como se deu a tramitação dos processos. Eu digo pros cidadãos, se deu nas coxas, sabe aquela coisa toda feita de qualquer jeito, feita de forma errada, tá? Eh, existe uma galera que diz que usar expressão nas coxas é racismo, tá? Não, não tem

nada a ver com o racismo nas coxas. É porque o pessoal fazia telha coxa, né? Aquela telha de casa na coxa e ficava tudo mal feito, porque, né, cada coxa de um jeito, a coisa fica de qualquer jeito, né? Então, eh, mas enfim, eh, nas eventuais inadequações de papelada de empresa, nem como elas foram corrigidas, é lógico, porque o Lula cagou para tudo. O Lula queria rápido, dinheiro rápido, né? Provou as bet tudo lá, né? Eh,

também fica subsigilo o meio de pagamento das outorgas de R$ 30 milhões deais e quem são os beneficiários finais de cada empresa de aposta, né? A reportagem pediu pro meio de acesso a lei de acesso à informação a íntegra do processo que autorizou a Casa de Apostas 1xbet, empresa de origem russa, banida em vários países e que ganhou o aval do governo Lula em julho para funcionar no Brasil. Ou seja, uma bet eh sem estrutura financeira, uma bet que ajuda o criminoso de guerra do Putin e que opera no Brasil, porque a no Brasil pode, pode qualquer um, meu amigo, o Lula, o pessoal fala que não. O Hadad outro dia tava falando não, porque as bets começaram no governo Temer, um [ __ ] seu Hadad. Quem autorizou as bets foi o governo Lula. Até tinha uma bet ou outra

no governo Temer, até tinha, tava começando essa coisa, né? No governo Bolsonaro também tinha algumas funcionando por aí, mas era uma coisa muito incipiente, tava começando a coisa, né? Foi no governo Lula que o Lula cresceu o olho, ficou com olhão da quero dinheiro, quero muito esse dinheiro. E foi lá e e legalizou a [ __ ] toda e botou todo mundo para dentro. E ó, se sigilo não mostra papelada não, porque vão ver o absurdo que são essas coisas, né? Evidentemente, né? Como

mostrou o Estadão, essa Bet operava ilegalmente no país quando aguardava o aval da fazenda. Ou seja, isso é proibido, tá? Você não pode operar ilegalmente enquanto você tá guardando o aval para funcionar, né? Além disso, não funciona mais no endereço que informou a receita ao governo federal segundo processos judiciais. Por que que não pode, né? Porque com certeza, sendo uma

BET russa, ela tem limitações de sanções para domínios, tá? Não pode usar qualquer domínio, né? Aliás, eu tenho esse problema também, porque você sabe, o meu domínio ANCAP.s é um domínio russo, né? Então, eh, eu tô para trocar isso e coisa tal, mas é complicado esse negócio porque ponto su é da União Soviética, né? Soviet union, né? Então,

tanto que eu nem tenho falado mais, vocês tm reparado, né? Eu sempre uso agora visãoa.com, porque eu tenho um site original do OneCapso, que é o. Só que o SU é um domínio de origem russa. Então, eu tô cheio de problema com isso por causa das sanções contra a Rússia. Eu acho justo. Não tem que dar

dinheiro pra Rússia mesmo, não, né? Então, mas tá funcionando ainda o ANCAP.su, tá? Eh, essa Bet operava legal, só que aí o pessoal do Russo tem o problema contrário, né? Eles não conseguem pegar qualquer outro eh eh URL porque isso é tudo bloqueado para russos, né? E bom, na resposta negativa,

fazenda informou que os documentos solicitados estão resguardados por sigilo, conforme prevê a LAI. Ou seja, se tá resguardado por sigilo, conforme prevê a LAI, significa que o Lula colocou esse sigilo de 100 anos, né? A pasta alegou que a legislação determina a proteção de dados pessoais dos sócios de administradores e beneficiários finais das bets. Tá? Mas e os outros documentos? Lá aqui nos Estados Unidos

quando tem essa essa esse problema, né, que que acontece? Eles lançam os documentos redacted. Vocês já viram com umas tarjas preta assim, o documento é todo liberado, toda a documentação é liberada. Aí eles botam: "Olha, isso aqui não pode liberar porque é proibido por causa da lei e tal, tal, assim, assim, assim". Aí fica uma tardia preta em cima daquela informação, né? Então,

eh, o que eles estão alegando é isso que, né, mas por que que não faz o Redact então e libera tudo, né? Não, não tem [ __ ] nenhuma. O pessoal não quer ter trabalho, né? Enfim, fica os panaca dos artistas de esquerda falando contra as bet, enquanto o amigo deles, o Lula, que mais é bet bota as bet tudo aí, [ __ ] né? E a Rede Globo também aqui.

A Rede Globo tá no grupo Bet MGM. Eh, comprou uma empresa chamado Bingão do Brasil, que combinou a marca, a mídia, a tecnologia e o produto para avançar no mercado regulado no Brasil. As organizações Globo estão dando um passo com a americana Bet MGM. A Bet MGM, para quem não sabe, é a é o o pessoal de Las Vegas, tá? Os cassinos de Las Vegas t essa empresa de bet MGM que eh que atua no mundo inteiro e coisa e tal. É, e

assim, eu não estou dizendo que seja uma empresa ruim, não, uma empresa boa, tá? Em termos de de aposta, né? Não tem nada mais seguro para você apostar do que os cassinos de Las Vegas, né? O pessoal tem muito dinheiro, tem muito no nessa área, mas lembrando sempre que se aposta para brincar, não se aposta para ganhar dinheiro. Ninguém ganha dinheiro com bet, ninguém ganha dinheiro com aposta, meu irmão. Aí tá aqui, A MGN contra

entra com nohow de cassino e jogos online. A Globo pode cassino. Eu achava que a lei das bets no Brasil não permitia cassino não. Mas é, devo tá errado, né? A Rede Globo conversa com o Lula, manda uma papelada qualquer lá pro Lula, o Lula bota em sigilo a papelada e aprova o cassino pra Globo. Não duvido

nada, meu amigo. Não duvido mesmo, né? E com a força da marca, mídia distribuição e a Bingão com um produto justamente de uma vertical que pode ganhar espaço. Vamos ver como é que vai ser isso daqui, tá? Mas a Rede Globo tá feliz da vida, meu amigo. Aposte demais. Não tem nada

de contra bet, não. A Globo gosta de bet para caramba. É lógico que gosta, né? Só só quem não gosta de bet, meu amigo, é o otário que que gasta dinheiro na bet, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.