---
video_title: "SHAKIRA foi MAIS do MESMO: UMA MULTIDÃO NOJENTA de VOTOS e MENTIRAS"
video_id: mWS2iXjlOk0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mWS2iXjlOk0
video_date: 2026-05-03T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.seudinheiro.com/2026/lifestyle/show-de-shakira-pode-injetar-r-800-milhoes-no-rio-sera-que-supera-madonna-e-lady-gaga-sama/
  https://x.com/MarioNawfal/status/2050653688730099971
  https://veja.abril.com.br/coluna/veja-gente/flopou-a-maior-reclamacao-de-ambulantes-no-show-da-shakira-no-rio/
  https://x.com/choquei/status/2050754948845928953
  https://x.com/guuysimoes/status/2050685126481256924 
  https://x.com/QGdoPOP/status/2050697080088256538
  https://x.com/choquei/status/2050756528097935555
  https://x.com/choquei/status/2050759714187718920
  https://x.com/JornalOGlobo/status/2050560260214063356
  https://x.com/WeiseFranklin/status/2050734686821904832
  https://x.com/poptime/status/2050617797651103846
  https://x.com/pmarcelo1972/status/2050564600303657075
  https://brasil.elpais.com/verne/2020-06-16/a-igualdade-de-oportunidades-explicada-com-uma-macieira-quatro-quadrinhos-e-um-meme.html
---
Bom, ontem teve um show da Shakira no Rio de Janeiro, né? É o mesmo esquema que aconteceu com a Lei de Gaga, não sei mais quem. Fizeram um monte de show aqui no Rio. Mais um desperdício de recursos públicos. O pessoal falou que não, que vai injetar R$ 800 milhões deais no Rio de Janeiro. No final das contas, meu

amigo, vem um monte de turista pobre que não gasta nada, que vem economizando R$ 10 para comprar as coisas, não compra porcaria nenhuma, ou seja, não injetou dinheiro nenhum no Rio de Janeiro. É só mesmo propaganda eleitoral. Ou seja, é o o Eduardo Pais querendo ganhar vantagem com o pessoal com eleitor barato, comprando voto barato, porque não tem nenhuma lógica esse papo de que ai show da Shakira vai injetar 800 milhões no Rio de Janeiro. A gente já fez essa conta com outros artistas que vieram aqui no Rio, mas não chega mais nem perto, mas nem não paga o que a prefeitura gastou para fazer a porcaria do show. O show teoricamente é gratuito, mas tem uma área VIP que você só anda com convite. Então, na verdade, o

prefeito do Rio, ele paga uma grana do governo do Rio para os convidados dele, os amiguinhos dele assistirem o show da Shakira. O resto dos pobres, coitado, fica do lado de fora longe para caramba, não consegue ver nada do show, mas enche de gente, sempre enche de gente. Só que de novo, traz gente que não tem dinheiro, pô. Quem em san consciência que tiver, que tem alguma grana para gastar no Rio, vai gastar dinheiro para ir num show gratuito nesse, na praia de Copacabana. É terrível, cara. É, eu vou

falar para vocês aqui, ó. Tem o cara aqui, ó. Aqui, o cara vendendo papel higiênico, bicho. É exatamente onde é que o pessoal usa o papel higiênico que o cara vende? É exatamente na areia.

Toma cuidado, hein? Enfim. Eh, o é um show que não ajuda em nada o Rio de Janeiro, é só propaganda política. Isso daqui acho um absurdo esse tipo de coisa. Infelizmente essa despesa tá feita e dificilmente vai mudar no curto prazo. A melhor caminho que o Rio de

Janeiro tem é recusar o Eduardo Pais. Eu tenho certeza que se o Eduardo Pais for recusado na pro governo do Rio, isso diminui um pouco esse essa gastança inútil com artista aqui. Vamos falar sobre isso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Alfa Romeu saiu e Messias ficou, Cavaleiros do Zodíaco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertária.com e obrigado

a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O show da Shakira pode injetar 800 milhões do Rio de Janeiro. É a mesma desculpa que falaram do show Gaga, sei lá quem que foi, Madona, sei lá quem veio aqui no Rio de Janeiro. A mesma coisa que

falaram naquela época. Ah, que vai injetar não sei que lá. Aí você vai lá, só gente pobre morrendo de fome. Ninguém que tem algum dinheiro vem pro Rio de Janeiro para ver um show desse na praia, porque é o inferno completo, né? E E aí o que que acontece? Fica um monte

de gente que não gasta nada no Rio, né? Aluga a BNB do mais barato possível, gente que vem, fica deitado em carro, dormindo em carro e no final das contas trazer dinheiro mesmo. 80% das pessoas é o pessoal aqui do Rio de Janeiro mesmo. Então, ou seja, você não tá ganhando nada. Essas pessoas se não estivessem na praia do Rio, estariam faz eh consumindo em algum outro lugar do Rio de Janeiro.

Então você não tá trazendo nenhum dinheiro aqui pro Rio. Em tese, o que poderia um show desse injetar na economia do Rio, se traz gente de fora, de outras cidades vindo pro Rio assistir o show. No final das contas, um desperdício de dinheiro. Absurdo isso daqui, né? Então tão dizendo aqui, ó, foi Lady Gaga, Madona, não sei que lá, receberam não sei quantos milhões, tão falando que vai chegar a 3 milhões aqui, né? A Shaquira tava impressionada.

Caramba, esse pessoal é doente, cara. Olha só. Esse aqui era o pessoal vendo aqui, ó, esperando a Shakira na porta do hotel, cara. Na porta. O pessoal é doente, cara. Você não tem a gente que

não faz nada, né? Porque, né? À toa lá o pessoal parado. Hoje um dia de sol aqui no Rio de Janeiro, quente para caramba. Impressionante, né? Enfim, a

subserviência desse desse povo. Impressionante mesmo. Os camelos estavam reclamando aqui, ó. Flopou. A maior reclamação dos camedores da do show da Shakira no Rio. Não, não é que flopou em

termos de não ter gente, tinha gente para caramba. O problema é que não tinha dinheiro, ninguém comprando nenhuma, ninguém comprava merda nenhuma, porque, né, só pobre, só nego mão de vaca indo lá, no final das contas ninguém comprando nada, né? Então essa é a reclamação dos ambulantes do Rio para tu ver que essa ideia, essa essa mentira que diz o pessoal de que ai que vai movimentar a economia do Rio de Janeiro, vai movimentar nenhuma, meu amigo. Muda zero coisas esse show. É só o prefeito gastando dinheiro com showzinho. Por quê? Porque ele acha que

isso vai dar voto para ele. O pessoal vai ficar falando do showzinho da Madona, o showzinho de não sei que lá e vai ganhar voto com isso, né? E eu não duvido porque esse pessoal, é o que eu falo para vocês, né? Existe uma uma parte da sociedade que não tá nem aí pra política. E aí vê, ai show da shakira, que legal, de graça. Vou poder ver a

Shakira de G. Não vai ver nenhuma. Porque o, olha só aqui, ó. Olha a imagem do negócio aqui. Aqui o pessoal mesmo tá ficando a a quilômetros de vai ver no telão, né? No telão você vê, né? Quem vê

a Shakira mesmo é o pessoal que tá na área VIP. Mas área VIP é só convidado, tá? Só convidado que vai na área VIP. Tem gente para caramba, não tenha dúvida. Não sei quantos que vai ter esse ano, né? sempre eles mentem, né? Então

aqui falaram que flopou o negócio no sentido de flopou de dinheiro, né? Tinha gente para caramba, mas flopou dinheiro, né? Além disso, ela atrasou quase uma hora o show dela, tá? Shakira teve um problema pessoal e por isso o show da cantora atrasou. Problema pessoal nessa altura, né? Ela

veio só para fazer um show aqui em Copacabana e teve problema pessoal, né? Mas enfim, é, essa é a história do da coisa, né? Aqui, ó. botaram esse show enorme aqui que custou dinheiro para uma grana danada, não ajudou em nada a cidade do Rio de Janeiro, mas o Eduardo Pais acha que vai ajudar a campanha dele pro governo do estado, né? Ou seja, uma porcaria danada esse troço aqui. Isso devia ser proibido, cara.

Isso devia ser proibido, esse tipo de coisa. Um gasto de dinheiro que só é é puramente eleitoral, não ajuda em nada a cidade, né? Aí eh o pessoal mostrando aqui as imagens e não sei que lá do palco aqui, ó. De novo, tem bastante gente, tem, mas tipicamente e é quando você vai fazer a conta da quantidade de pessoas mesmo, é muito menos do que esse pessoal previu, né? Dizem que é 2 milhões, 3 milhões. A última conta que o

pessoal fez não dava 500.000. Aqui de novo tem gente para caramba aqui. Vamos dizer que tem 3 milhões de pessoas. Você vai ver, vai ser 500.000. Se tiver

500.000 tem muito nessa nesse show aqui, né? Eh, porque é lógico, né? O pessoal quer dizer que chamou muita gente, coisa tal. Aqui, ó. Ah, e teve show de drones.

É muito engra essas essas luzinhas aqui esse aqui é o show de drones. Eu não sei não, cara. A gente vai avisar para esse pessoal que os drones, o show de drones não é só um monte de drone voando. Eles formam uma mensagem, formam um negócio assim, né? Aparentemente esqueceram desse detalhe. É só um monte de drone

voando ali, formando uma nuvem de mosquito e voando em cima de uma lâmpada. Aparentemente é esse que é o show de drones aqui. Ou alguma coisa deu errado no show de drones aqui da Shakira, porque não tá aparecendo nada no show de drone, né? Mas enfim, cheio, tá? Tem um monte de gente lá. Aqui a

Shakira começou depois de de muito atraso, ela começou, diz que cantou meia horinha e foi embora depois, né? É típico disso daí, porque esse pessoal, né, paga mesmo para fazer um showzinho pequeno. É só propaganda do Eduardo Pais. Não tem nada demais pro pessoal poder dizer que foi no show da Shakira, não sei que lá. Ai, tá aqui a Shakira lá. Eu vi a Shakira, viu nada? Viu um

pontinho verdinho lá na frente. Só quem tá na na sala VIP, na área VIP que viu o show da Xaqueira, né? Aí tá aqui, ó. Esse aqui é o motivo pelo qual eu jamais iria num show desse, mas nem que me pagassem. Se eu já paguei para ir um show de artista aqui no Rio de Janeiro, mas se me pagassem para ir nesse show, não iria, né? Tá o pessoal aqui vendendo

papel higiênico e eu eu diria que é uma, né? As pessoas precisam disso, né? Essa multidão toda. Onde é que estão os banheiros nessa história aqui? Até tem banheiro aqui, tá? Tem uns tem uns

banheiros aqui preparado aqui do lado da coisa, mas repara que não tem muitos, né? aqui pr essa multidão de gente, cadê os banheiros suficiente? Aqui não tem, né? Então aquele negócio, o pessoal vai ali, né? E aí tem areia, né? Areia você

cavou com buraquinho, né? Dá aquela cagadinha, tampa por cima e torce para ninguém pisar, né? E ao mesmo tempo que você anda por lá, você torce para não pisar no no sanitário de alguém que usou antes ali aquele lugar, né? Eu sinceramente, mas nem que me pagasse eu ia nesse lugar aqui. Enfim. Eh, eh, eh,

aqui o Franquito curioso tá falando, tudo preparado para as mentiras de sempre exagerando o público. Eu concordo com ele. Vai, amanhã, você pode ver, vai ter gente falando de 3 milhões de pessoas, 5 milhões de pessoas, 18 bilhões de pessoas e não sei que lá. Vamos só ver, né? E a outra reclamação que é muito que toda todo show tem também é a tal da área VIP, né? Tá aqui a área VIP, ó.

O pessoal, dessa vez, não bastasse eles colocarem e a os tampões aqui, a coisa para para tampar, eles proibiram o público de chegar perto porque o pessoal tava botando saco de areia e ficando em pé e vendo além da da do muro, né? Não pode, não pode. Só aqui é só pros VIP, pros VIP não pode incomodar com pessoa feia, né? Tentando ver por cima da grade, não. VIP é só os VIP, amigo do Eduardo Pais que pode ver ali, né? Aí

eles botaram aqui, ó, dessa vez tamparam tudo aqui, ó. área de segurança sem visibilidade para o show. Essas placas não serão retiradas. É estritamente proibida a a permanência de pessoas e podem ser retiradas pelos órgãos de segurança pública. É, meu amigo, você tentar olhar aquilo ali, lembra do meme da equidade e igualdade, não sei que, não sei que lá, né, que o pessoal ficava vendo aqui para ver o show e coisa e tal, né? Pois é. Agora tem um novo aqui

da da prefeitura do Rio que é sai daqui, senão a polícia vai bater em você, tá? Não é para você não. O show aqui é só pros amigos do Eduardo Pais, tá? os amigos do Eduardo Pais que pode ver aqui que da área VIP, você fica aí longe, vai longe, né? E tá aqui, ó. E botaram essas

grades aqui pro pessoal não chegar perto e certamente tem segurança para impedir que a pessoa chegue ali perto para ver o show, cara. E realmente eu vou te falar uma coisa, tá aqui, ó. Aqui é a área VIP. Aqui, ó. Esse aqui é o pessoal, o mais perto que você consegue chegar do palco, sendo uma pessoa normal, não sendo amigo do Eduardo Pais. O mais

perto que você chega no palco é isso. O palco tá lá atrás, ó. você não enxerga nenhuma daqui. Ou seja, o que você vai ver no telão mesmo, fica em casa vendo na televisão que tu tá tá vendo a melhor coisa, o máximo que você conseguir vai ser vendo a televisão mesmo de qualquer forma e você tem menos chance de pisar no cocô de alguém, né? Já é, já é uma coisa positiva no final das contas, né? Nenhuma novidade no

show. A Shakira atrasou uma hora, cantou rapidinho e foi embora. Ficou essa cambada de otário lá pisando no cocô um do outro lá. Vitou a distância do caramba. pra cidade do Rio de Janeiro.

Foi só prejuízo. Um monte de gente pobre que não gastou nenhuma, cagou a cidade toda e não gastou nada nesse show. Enfim, uma tristeza isso daqui. Eu espero que a gente consiga eliminar o Eduardo Pais o mais rápido possível da política brasileira aqui, da política carioca, para ver se melhora o Rio de Janeiro com coisas de verdade. A Shakira pode fazer aqui um show no Rio, vai ter público para ela. Cobra o show, fala: "O

pessoal que quer ver a Shakira paga, pô". Por que que eu tenho que pagar o show da Shaquira se eu não quero ver a da Shakira? Que lógica tem isso, né? O prefeito tá gastando dinheiro do imposto que todos nós que moramos aqui no Rio de Janeiro estamos pagando para um show que meia dúzia vai assistir lá e meia dúia de pé rapado, que não tem dinheiro para nada, que não tá ajudando nenhuma na cidade. Ele vai ganhar voto, vai ganhar voto. Essa é o objetivo

dele. Só que isso é ilegal. Isso deveria ser ilegal pra cidade como um todo. Não deveria ser caso de prefeito fazer esse tipo de coisa, porque é compra de voto, só isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.