---
video_title: "COMEÇOU o BANHO de LAMA: MATÉRIA da PIAUÍ ataca FILME DARK HORSE mas SEM NOVIDAD"
video_id: AOPnpzcYxRY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOPnpzcYxRY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  COMEÇOU o BANHO de LAMA: MATÉRIA da PIAUÍ ataca FILME DARK HORSE mas SEM NOVIDADES #shorts
---
Bom, já tava todo mundo esperando que ia sair alguma coisa sobre a questão do Dark Horse, né? A gente sabia que o PT ia tentar jogar lama no Flávio e nos últimos dias tava uma uma um zom zom zom de que não que a Piauí vai jogar uma uma reportagem estarrecedora que vai destruir o Flávio Bolsonaro e não sei que lá e coisa e tal. E ã não, que a reportagem diz que o Vorcaro mandou 1 milhão de dólares a mais do que a conta que tinha antes. É toda informação que tem aqui é isso, né? Ou seja, não, porque o Flávio falou que ele mandou não sei quanto, na verdade mandou 1 milhão a mais, segundo o relatório da COAF, não sei que lá. E de novo, que diferença

isso faz, né? É patrocínio do filme. Era para ele ter mandado 20 milhões de dólares. Ele se comprometeu a mandar 20 milhões de dólares, né? Na verdade, o Vorcaro tava atrasado com os pagamentos do patrocínio do filme, né? E daí mandou

menos, tinha mandado 10 milhões, agora parece que mandou 12 milhões ou 11 milhões, alguma coisa assim. Mandou um pouco mais do que tinha mandado. Esse é todo o escândalo da que o que o Piauí tá fazendo aqui, né? Que ó, um relatório inédito da COAF mostra que os repasses de Daniel Vorcaro para Dark Horse foram ainda maiores do que Flávio admitiu, né? Aí dá impressão de que não, que foram o dobro, foi não foi 100 milhões de não foi 1 milhão a mais. Era 10 milhões, foi

11 milhões, né? Para um filme de qualidade Hollywood, né? É pxincha no final das contas, né? Mas o mais importante é isso. Se eles estão liberando a a reportagem bomba deles é isso daqui, é porque eles não tm nada mesmo, né? Cara, eu acho que tá ruim pro

Lula essa história, hein? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026 às 8 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por carona do Ted, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, a gente já sabia que ia rolar muita lama aí nessa eleição, né? O próprio Lula falou que ia fazer o diabo para vencer no primeiro turno, que ia ser uma campanha de jogar muita lama e coisa tal. E eu não tenho dúvida nenhuma. Toda a campanha é assim, né? E

como eu falei para vocês, o problema é o tamanho do poço de lama que tem de cada um aí, né? O Lula tem um poço de lama que é considerável no final das contas. O Valdo, eh, Valdo Cruz, comentarista da Globo News, tinha falado alguns dias atrás que não, que o pessoal revelações sobre o dinheiro do Vorcaro, do do Dark Horse vão aparecer, que o pessoal está esperando o momento certo e coisa e tal. E eu falei para vocês que esse momento certo não pode ser muito longe, porque as eleições daqui a um mês, né? Ou seja, 4 de outubro é o mês de setembro, começamos setembro agora é o mês de setembro, no iniczinho de outubro já é a eleição. Então, eh, essas revelações não

poderiam ir muito mais para frente, né? E e além de ser um absurdo, eu fiz até um vídeo sobre isso nesse papo de que estão aguardando o momento