---
video_title: "XANDÃO mete o DEDÃO na BALANÇA de NOVO e INDICIA FLÁVIO BOLSONARO por POST criticando LULA e MADURO"
video_id: 7bf8oHZTlNA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7bf8oHZTlNA
video_date: 2026-04-15T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/moraes-manda-pf-apurar-crime-de-injuria-de-flavio-bolsonaro-contra-lula-apos-nova-fake-news/
  https://www.migalhas.com.br/quentes/454026/stf-moraes-abre-inquerito-contra-flavio-bolsonaro-por-post-sobre-lula
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/15/moraes-abre-inquerito-contra-flavio-bolsonaro-por-suposta-calunia-contra-lula.ghtml
  https://www.metropoles.com/brasil/flavio-se-manifesta-apos-moraes-mandar-pf-abrir-inquerito-contra-ele
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/ministros-do-stf-querem-retaliar-senadores-da-cpi-mesmo-sem-indiciamento/
---
Pois é, e o plano do STF para proteger os ministros corruptos tá ficando cada vez mais claro. O Alexandre de Moraes indiciou o Flávio Bolsonaro por suposta calúnia em um post que ele fez sobre a prisão do Maduro dizendo que o Lula será delatado. Olha que coisa, né? Tem que ter muita força, tem que forçar muito a barra para entender que isso é uma calúnia. Mas é lógico, o objetivo do Alexandre de Moraes é muito claro com isso. O Flávio Bolsonaro condenado por

órgão colegiado por um crime, no caso o crime de calúnia, é um crime pequeno, é um crime que não tem eh de menor potencial ofensivo e tudo mais, mas ainda assim na lei da ficha limpa ele se torna inelegível. Flávio Bolsonaro pode ficar inelegível. Então, ou seja, essa é a ameaça do Alexandre de Moraes. Diga-se de passagem a mesma ameaça que fez contra todos os senadores da CPI lá do crime organizado que queria indiciar o pessoal do STF. O STF entrou no modo de, entre aspas, defesa da, entre aspas democracia. Vamos dar um jeito de tornar

todo mundo da direita inelegível para ficar só o Lula e nós só os corruptos aqui mandando. Acabou o Brasil. O Brasil agora é a turminha dos corruptos aqui. Se entrar alguém de fora, a gente torna inelegível, né? Vamos entender esse caso aqui e eu vou explicar para vocês porque que não vai dar certo isso daqui. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por piloto de fuga de Bolsonaro. Peter me responde no Grinder e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó. Morais manda apurar crime de injúria de Flávio Bolsonaro contra Lula após nova fake news. Na verdade, aqui tá falando injúria, mas pelo que eu entendi é calúnia, tá? Lembra? São os três crimes contra a honra: injúria, calúnia e difamação, tá?

Os três crimes contra são muito parecidos no final das contas, mas tem algumas diferenças. Injúria é quando a pessoa se sente ofendida. Então, você falou uma coisa pra pessoa e ela se sentiu ofendida. Eu já falei para vocês que eu acho um absurdo existir esse crime, porque, pô, fiquei ofendido porque você me chamou de senhor. Pronto, fiquei ofendido, injúria. Crime. Não

pode ser assim. Não pode ter um crime que depende da opinião da vítima, se ela foi ofendida ou não, né? Mas enfim, os outros dois não são muito melhores, não, né? a calúnia e a difamação. A difamação é quando você xinga alguém para outra pessoa. Fulano é um crápula, fulano é um

bobão. E aí e você tá, né, denegrindo a imagem dessa pessoa para outras pessoas, né? Ou seja, não importa se a pessoa ficou sabendo daquilo ou não. Você falou para outras pessoas, falou mal dela. E calúnia é basicamente a mesma coisa, mas quando envolve um crime, tá? E pelo que

tá dizendo aqui, ó, esse aqui é o site Migalhas, é um site ligado à área jurídica, né? esquerdista para caramba também. E aí ele fala aqui, ó, o ministro Alexandre de Moraes determinou a instauração de inquérito para apurar suposta prática de calúnia. Então aqui tá dizendo injúria aqui no DCM, mas no caso é calúnia, né? pelo senador Flávio Bolsonaro contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ao entender que houve imputação pública de crime sem comprovação em publicação feita em rede social X. Eu acho um

absurdo, porque não tem imputação nenhuma de crime algum aqui. Olha só o que é a o post do Flávio Bolsonaro. Lula será delatado, tá? Qual é o crime que foi imputado a ele aqui? Não foi imputado crime nenhum. Não foi imputado nenhum

crime, né? É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas, ditaduras, eleições fraudadas. Ele tá falando aqui do Maduro, né? O Maduro foi capturado. Esse

aqui, esse post dele foi feito no dia 3 de janeiro, no dia que o Maduro, amicíssimo do Lula, super ligado ao Lula, que lembra que na eleição passada era proibido dizer que o Lula era amigo do Maduro, era proibido dizer, não podia dizer não. No que o Lula ganhou a eleição, meu amigo, primeiro chefe de estado que veio visitar ele aqui foi o Maduro. Trouxe o Maduro aqui com toda pompa e circunstância, o Maduro para cima e para baixo, sorrisos e abraços, dizendo que vocês não entendem a democracia que tem na Venezuela. É muita democracia na Venezuela. não sei que é lá.

Eh, eh, pois é, né? E a gente não podia dizer que o Lula era amigo do Maduro na eleição de 2022, né? Um absurdo isso. E agora tão querendo, de novo, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia aqui no Brasil, agora tornando o Flávio inelegível, né? Aqui, ó. Ah, segundo a

Polícia Federal, a menção, a delação indicaria referência ao ao Instituto de Colaboração Premiada, acompanhada da imputação de diversos crimes. Mas é, é aqui é ele ele imputou os crimes ao foro de São Paulo, não ao Lula em si, né? E lembra, direito penal não se eh não se faz analogia, não se faz por aproximação, tem que ser o tipo penal declarado ali. O tipo penal é imputar um crime a alguém, dizer que Lula matou fulano, Lula matou o Celso Daniel. Isso seria um exemplo de de eh de imputação de crime. É o típico e o típico e eh

caso para a calúnia, se isso fosse mentira, né? E outra coisa, eh, também, eh, ele não disse que Lula fez tráfico internacional de drogas, Lula fez lavagem de dinheiro, Lula fez suporte a ditaduras e terroristas, Lula fez eleições fraudadas, ele não fez a imputação do crime ao Lula aqui. Isso sem contar a questão da imunidade parlamentar, né? Lembra? O Flávio é senador, ele tem a imunidade parlamentar. É impressionante como é que

o Alexandre Moraes já abstraiu isso, né? Não existe mais imunidade parlamentar no Brasil se for parlamentar da direita, é lógico, a esquerda continua com 100% de liberdade expressão de falar qualquer coisa. A direita não tem mais liberdade parlamentar, não tem mais imunidade parlamentar. Em tese, eh eh eh isso não seria crime nenhuma pessoa comum, mas um parlamentar, ele tem imunidade justamente, ele pode criticar pessoas, ele pode fazer essas críticas. Por quê?

Porque faz parte de um papel, faz parte do papel de um parlamentar, de um congressista, de um senador como Flávio Bolsonaro, né? Mais uma vez, é o que eu falo para vocês, direito, esquece o direito. Direito não tem nada a ver com isso aqui. Isso aqui é pressão política. Outra coisa também que o pessoal lembrou, né? Para que inquérito nesse

caso? Investigar o quê? Ah, tá tudo aqui, ó. materialidade e e autoria já estão aqui. A questão é de direito puro.

Criar inquérito nesse caso simplesmente não serve para nada, a não ser para fazer uma ameaça. Realmente é isso que o Alexandre Moraes tá fazendo com o Flávio abertamente. O direito alexandrino é diferente. O direito alexandrino é o direito em duas camadas, né? Tem a camada A, o lado A e o lado B. O lado a

sugeriu alguma coisa que pode ser entendida e é conveniente pro Xandão, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia, né? Porque o que que ele tá, que que ele tá querendo dizer com essa história? Lembra? Há uns dias atrás a gente falou eh uma reportagem que o Lula tava conversando com o Xandão e o Lula disse que ficou com a impressão que o Xandão vai pro ataque contra as pessoas que são os adversários dele e serem as pessoas que estão fazendo essas essas notícias contra ele, não sei que lá. Ou seja, ele tá querendo dizer que é o o pessoal da direita, né? Eh, eh, é o

Flávio Bolsonaro, é o Bolsonaro, é a equipe da vai bater de novo. Mesmo com o Bolsonaro preso, com ninguém falando nada, o Flávio não fala nada sobre o Alexandre de Moraes. Eu eu avisei para vocês, né? Eh, repara que isso daqui já foi caso para o Alexandre de Moraes abrir o inquérito contra o Flávio Bolsonaro. Certamente vai deixar esse inquérito, acho pouco provável condenar ele, vai manter esse inquérito naquele, ó. Tá vendo, ó? Se você falar alguma

coisa contra mim, se o Flávio Bolsonaro abrir um abrir o bico contra o Alexandre Moraes, contra o STF, falar que a favor de impeachment de ministro do STF, eu vou eu vou eh travar a coisa toda aqui, vou proibir a coisa toda aqui, vou aprovar isso aqui no STF, na primeira turma e vamos tornar o Flávio Bolsonaro inelegível e coisa e tal. É essa, é claramente essa a ameaça que ele tá fazendo, tá indo pro ataque contra os adversários dele. O problema e qual que é o erro do Alexandre de Moraes nessa história? Que ele não tá percebendo que a coisa já mudou de figura, né? O os adversários dele não é mais o bolsonarismo. Houve uma época que

eles conseguiam colocar culpa no bolsonarismo pelo ataque ao STF. Por quê? Porque teoricamente ninguém ficou sabendo muito das das roubalheiras no STF. Então ele ele colocou a lógica de que não, o Bolsonaro tá atacando o STF porque quer dar um golpe, porque não sei que não teve golpe nenhum, mas ele colocou essa lógica de que o Bolsonaro atacava o STF para dar um golpe. Agora não tem mais Bolsonaro, não tem mais golpe, não tem mais nada. A E agora

ficou claro o que que é o problema do STF, né? a a o absurdo de roubalheira que tem lá e a autoproteção de todo mundo se protegendo ali. Ou seja, esse tipo de ação que ele tá fazendo agora vai pegar mal para caramba, vai ficar ainda mais claro que é um grupo que tá se se amarrando ao poder ali de forma absurda e isso só vai levar a mais votos pro Flávio Bolsonaro, mais votos pra direita. E eu duvido que ele vai ter coragem de efetivamente tornar o Flávio Bolsonaro inelegível, porque isso seria um golpe aberto, seria um golpe evidente, seria uma coisa que realmente estaria, não teria como esconder de outra forma esse tipo de coisa que não fosse um golpe, né? Aqui, ó. Morais abre

inquérito contra Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra Lula. Não tem calúnia nenhuma. É absurdo. Não tem lógica nenhuma. Na publicação, o parlamentar atribuiu a a Lula a prática de diversos crimes, incluindo tráfico de internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, não sei que lá, não sei que lá. É falso.

Olha só, o pessoal do G1, lógico, adora isso. O pessoal do G1 quer o Flávio fora da corrida presidencial, né? O Flávio não atribuiu ao Lula isso, ele atribuiu ao foro de São Paulo isso. O foro de São Paulo fez tráfego internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e coisa e tal. E o Lula será delatado por crime? Não sei,

não falei o crime, não imputei nenhum crime ao Lula. Eu disse que ele vai ser delatado. Qual é o papel dele nessa história? Não sei, mas ele vai ser delatado lá nessa história, né? Então, ou seja, isso daqui, evidentemente, não tem calúnia nenhuma aqui. Tecnicamente

não tem nada de calúnia nisso que o Flávio fez aqui. Mas de novo, o Alexandre Moraes tá querendo coptar de novo a imprensa. Fica do nosso lado. A gente vai bater no Flávio mais. Vamos proibir a direita, vai ser só a esquerda daqui pra frente. Acabou a direita no

Brasil. Vai ser só a esquerda agora daqui pra frente, porque a gente tem que continuar a roubalheira. Temos que continuar a corrupção aqui. Só o Lula deixa a gente fazer a corrupção aqui. Vamos proibir candidatos da direita aqui no Brasil. Isso vai dar uma merda

enorme, né? Aqui, ó. O Flávio se manifestou após Morais mandar abrir inquérito da PF contra ele, tá? Ele disse que eh eh eh Flávio diz que recebe com profunda estranheza a decisão de Morais, a medida juridicamente frágil, uma vez que a publicação objeto do procedimento carece de qualquer tipicidade penal. Ou seja, o que ele tá falando aqui é o que eu disse para vocês. Não há o tipo penal ali, não há a

atribuição de um crime para Lula. Ele diz que o Lula será delatado. Delatado o quê? De quê? Não se sabe ser delatado que o Lula é feio. Lula é feio e bobo.

Pronto, foi delatado o Lula pelo pelo e ã Maduro, né? Não sabemos. Foi delatado. O forno de São Paulo cometeu um monte de crimes. É isso daí. Eh, não há o tipo

penal e ali, evidentemente, né? Mas é aquilo que eu falo para vocês, eh há muito tempo que meio que [ __ ] questão de justiça, direito, tipicidade penal, [ __ ] Se é do lado A, se é para evitar a direita no Brasil, não pode tudo. Se é para evitar o pessoal que quer investigar crime, que quer pegar os corruptos no Brasil, não, não pode. Tem que prender imediatamente. Se é pro lado, do lado B da justiça, que é o lado do Lula, ah, não, pode tudo. Libera aí,

libera Odebrcht, mais um dinheirinho da Odebreste. O IAMA até agora não falou nada da paca, meu amigo. A paca morreu. Morreu os filhos da paca, o marido da paca e o Ibama nem se coçou para sequer perguntar, cadê a nota fiscal da paca legalizada da Janja? Não sei que lá. É o

que eu falo para vocês, é justiça de dois lados, meu amigo. É, fica claro para todo mundo que tem lado esse troço. E justiça de dois lados não é justiça, é só instrumento de opressão. Aí depois o pessoal do STF não entende porque que o povo, ai como é que o povo não gosta da gente? É porque esse pessoal do Bolsonaro tá fazendo fake news contra a gente. Não, meu amigo, é pelas merdas

que vocês estão fazendo, cara. Olha essas merdas aí. Todo mundo percebe que vocês estão fazendo merda. Todo mundo percebe que vocês estão perseguindo um lado, né? E aqui, ó. E os ministros

também tão decidiram retalhar senadores da CPI, mesmo sem indiciamento. Vão correr atrás os senadores da CPI, mesmo que não tenha tido indiciamento, como ousaram questionar, vamos para cima deles e coisa e tal. Só que de novo, lá em 2019, quando eles fizeram isso contra o Bolsonaro, ninguém tinha nada muito forte contra eles. Agora, com esse escandalo do Banco Master, com esse dinheiro todo que tá que que foi visto aí entre essa conversa toda Alexandre de Moraes e o Vorcaro, a as ligações todas do Tofol com o ressort lá, com tudo isso daí, meu amigo, vai ser muito mais difícil eles eles enganarem o povo dizendo que estão, entre aspas, salvando a democracia. Eles vão entrar numa roubada muito muito forte, vão piorar muito a situação deles nessa história aqui. Tô para te dizer que eles estão

entrando num buraco sem saída com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.