---
video_title: "POR QUE LULA diz que CLASSIFICAÇÃO do PCC e CV vai AFETAR SETOR de COMBUSTÍVEIS?"
video_id: Qm_8bLXOiLI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qm_8bLXOiLI
video_date: 2026-05-31T18:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/julia-duailibi/post/2026/05/29/trump-faccoes-lula-pre-campanha.ghtml
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/05/29/por-que-a-decisao-dos-eua-sobre-pcc-e-cv-pode-afetar-pix-bancos-e-empresas-no-brasil.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/vinculo-do-pcc-com-setor-de-combustiveis-eleva-risco-para-brasil-apos-decisao-de-trump.shtml
  https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/05/29/classificar-cv-e-pcc-como-terroristas-pode-afastar-investidores-e-impactar-economia-diz-especialista.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/negocios/especial/pejotizacao-do-crime-infiltracao-de-faccoes-no-setor-formal-tira-r-39-bi-da-industria-por-ano-e-eleva-risco-de-sancao-dos-eua.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/05/classificacao-dos-eua-ocorre-em-meio-a-fortalecimento-de-cv-e-pcc-com-expansao-local-e-internacional.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/por-que-postos-de-combustiveis-viraram-alvo-estrategico-do-pcc
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/04/15/do-macarrao-a-carbonara-a-esquema-bilionario-como-restaurante-de-mc-ryan-sp-entrou-na-mira-da-pf.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/04/20/pf-aponta-movimentacao-incompativel-em-restaurante-ligado-a-mc-ryan-sp-e-suspeita-de-uso-da-avo-como-laranja.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/mercado/estrangeiros-retiram-quase-r-10-bi-da-bolsa-diante-de-guerra-e-inflacao/
  https://www.seudinheiro.com/2026/patrocinado/empiricus/os-gringos-foram-embora-da-b3-estrangeiros-retiram-bilhoes-da-bolsa-brasileira-em-maio-entenda-o-que-aconteceu-e-como-se-posicionar-lbrdjr245/
---
Tem uma coisa curiosa sobre essa defesa do Lula do PCC e do Comando Vermelho, né? O Lula já percebeu que defendeu o comando vermelho PCC é roubada, né? É. Então, tentando maneiras indiretas de defender os bandidos do Lula, né? Uma das coisas é dizer que os Estados Unidos vai invadir o Brasil e não sei que lá, mas isso é uma besteira que não tem lógica nenhuma. Ninguém acredita nisso

de verdade. Não vai acontecer. Nenhum dos países que tem grupos terroristas, como eu falei no outro vídeo, são mais de 86, 96 grupos terroristas no mundo inteiro. Tem países como a Espanha e a Irlanda que tem grupos classificados como terroristas lá nos Estados Unidos. E daí os Estados Unidos não vai invadir, não sai invadindo esses países. À vezes

que isso aconteceu foi com acordo com o próprio país, ou seja, justamente para ajudar o país a combater o crime, né? Então esse daqui não pega nada, né? E aí a questão do Pix também é uma coisa que não tem lógica nenhuma, não tem nada que vai afetar o Pix. Isso daí não faz sentido nenhum isso daí, né? Aí agora tá vindo uma narrativa de que, olha só, vínculo do PCC com o setor de combustível eleva risco do Brasil após decisão de Trump. Setor de combustível,

de fato, a gente sabe que tem muito poço de combustível ligado ao PCC. Infelizmente, é verdade isso, né? As investigações mostram isso mesmo. O PCC usa posto de combustível porque é fácil para lavar dinheiro. Muita gente paga com dinheiro vivo e coisa e tal, então é fácil de lavar dinheiro, né? E eh e

também então tem outras notícias, tipo assim, ó. Classificar o CV PCC pode afastar investidores, impactar economia, desespecialista. E de novo, não faz sentido isso, cara. Não, não afeta a economia em nada, né? Ah, mas vai ter um banco que vai ser cancelado. É, vai ter banco que pode ter

sanções se o banco não agir da maneira correta, né? Lembra o que que essa lei vai dizer? Que se o banco continuar fazendo um negócio com o PCC, ele vai sofrer sanções nos Estados Unidos, igual os bancos que continuam fazendo um negócio com Alexandre de Moraes na lei Magnites, que podem sofrer sanção nos Estados Unidos. O que que o banco vai fazer aqui no Brasil? Vai parar de fazer negócio com PCC. Então não vai quebrar

banco no Brasil, a menos que o banco seja do PCC. E aí é outra história, né? Aí se o banco é do PCC, aí é outra história. Então não tem esse risco nenhum, na verdade. Mas aí fica a dúvida. Olha só, o que eu quero falar

nesse vídeo aqui não é isso aqui tudo não tem é besteira, não quero dizer nada, mas por que que o Lula tá insistindo nesse negócio? Por que que a esquerda tá falando nisso daqui? Tá e porque olha só, para para pensar, entre agora e as eleições, as eleições vão ser em outubro, não vai quebrar nenhuma empresa, não vai acabar com o Brasil, não vai, o Pix não vai acabar, os Estados Unidos não vai invadir o Brasil, a gente sabe disso, né? Então essas essa eh estratégia do Lula e do da mídia principal parece da mainstream mídia, né, da mídia tradicional socialista, parece meio suicida. Você vai colocar um medo que não vai acontecer nada no final das contas. Mas aí que tá, tem uma

parada por trás disso. O Lula tá usando esse troço aqui para justificar a falha na economia causada pelo próprio Lula para dizer que é culpa do Trump da classificação do comando vermelho do PCC. Para pensar, ele tá falando em poço de combustível. Por quê? Porque posto de combustível, o o combustível tá subindo.

A gasolina tá subindo, né? Que que o Lula vai falar? A gasolina subiu. É por causa da classificação do comando vermelho do PCC como grupo terrorista que o Trump fez não sei que lá lá e subiu o preço do combustível. [ __ ] nenhuma. Foi porque o Lula subiu o

imposto aqui no Brasil, né? A mesma coisa é a economia brasileira. O Lula tá quebrando a economia brasileira. Ele sabe que vai chegar nas eleições quando economia quebrada. Então, ah, pode afastar os investidores. Ah, não foi,

não foi o Lula quebrando a economia, foi o Flávio Bolsonaro classificando o comando vermelho PCC. Olha só, é uma idiotícia do mesmo jeito, mas é passa a ser uma idiotícia que faz algum sentido. O Lula planeja explorar esse tipo de coisa para justificar as próprias falhas mais adiante. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal OneCapsu e essas notícias foram sugeridas por Assistindo OneCaps aqui do Capsu, o dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Na verdade, o governo tá falando falando essas coisas aqui por dois motivos, tá? Um dos motivos é ele não tem alternativa, não tem nada melhor que ele possa falar, não tem nenhuma saída que ele tenha para defender o comando vermelho e o PCC, na verdade, né? O que chega a ser assustador, porque a saída mais correta, a saída mais tranquila pro governo seria dizer: "Não, parabéns, Trump, é isso daí, muito bom, excelente. É isso aí, vamos bater no

PCC, comando vermelho mesmo. Eu também sou a favor de acabar com esse pessoal todo, né? Eh, mas essa alternativa aparentemente não existe pro Lula. Por que que ela não existe pro Lula? Porque, eh, sabe, sei lá, por, né? Algumas

pessoas dizem que é porque o Lula tem uma ligação muito viseral com essas organizações criminosas aí, a ponto de que ele não pode bater nelas porque, né, por vínculos de lealdade e financeiros, né? Então, um problema é esse, eles têm que ter alguma coisa, eles não tm nada, porque se eles ficarem defendendo o PCC e o Comando Vermelho, Lula vai se ferrar. Aliás, eu tô muito curioso para ver como é que vão ser as próximas pesquisas de opinião, porque eu acredito que já vai ter alguma algum efeito dessas falas do Lula defendendo o PCC e o Comando Vermelho aí nas próximas pesquisas de opinião, né? Mas vamos ver como é que vai ser. Mas aí, ou seja, repara, começou com o negócio, ah, que os Estados Unidos vai invadir o Brasil, vai invadir a Amazônia. Eu falei: "Pô,

coisa mais maluca, cara. Não tem lógica nenhuma isso, nunca tem motivo nenhum isso daí, né? Os Estados Unidos não invadiu nenhum país alegando esse tipo de coisa. E quando invadiu o país, invadiu por outros motivos, sem ser, né, sem precisar de lei nenhuma, sem sem precisar de classificação nenhuma, né? Então não tem lógica alguma acreditar nisso daqui, né? E principalmente não

vai acontecer nenhuma nenhuma ação nesse sentido aqui no Brasil entre agora e outubro. Infelizmente, tá? Seria lindo se os Estados Unidos viesse aqui que sequestrasse o pinguço corrupto e prendesse ele lá nos Estados Unidos. Eu acho lindo isso, porque realmente o Lula, a gente sabe que é um corrupto que infelizmente devido aos à as ligações dele com o STF tá solto nesse momento, né? E também negócio do Pix também, já tem um monte de gente falando: "Ah, não tem nada a ver com Pix, não vai pegar nada Pix e coisa e tal". O o governo

continua insistindo nessa história, mas não vai acontecer nada com Pix daqui para até outubro, né? Então essa estratégia do Lula parece uma estratégia meio suicida. Aí eles começaram agora a colocar esse negócio do vínculo com setor de combustível. E é verdade que existe um vínculo do PCC com setor de combustível? É verdade que existe, cara.

É verdade que tem sim. Muita empresa de muito posto de gasolina é do PCC. Eh, algumas estimativas dizem que até 10% de do dos postos de combustível em algumas regiões do Brasil pertencem ao PCC. E por que que eles fazem isso? Eles fazem isso porque é muito fácil você lavar dinheiro em posto de combustível, né?

Posto de combustível, restaurante, essas coisas assim que as pessoas pagam muito em dinheiro e coisa e tal. É, ou é um monte de coisa pequenininha, é o lugar ideal para você lavar dinheiro, né? Lembra qual é o problema da lavagem de dinheiro, né? Que que é lavar dinheiro? Na verdade, você tem uma uma renda muito grande vendendo drogas, só que você não pode virar no na sua declaração do imposto de renda e falar: "Ó, faturei 2 milhões vendendo drogas na favela, tal e tal, na biqueira tal e tal". Você não

pode fazer isso porque é um crime vender drogas, né? E por outro lado, se você não tem justificativa para esse dinheiro, o pessoal pode investigar, vai chamar atenção isso daí. Então, qual que é a ideia de lavar dinheiro? justamente você arrumar uma origem lícita para um dinheiro que é ilícito. Isso envolve você eh eh eh passar esse dinheiro por alguma algum negócio lícito, né? Aí você

tem alguns problemas. Por exemplo, se você pega empresas como, sei lá, fabricante de de máquina, fabricante de máquina tem uma contabilidade muito clara. Entra a peça aqui, ela monta a máquina aqui, vende a máquina ali, tem todos os custos bem estruturados. Ele é muito difícil você lavar dinheiro nesse tipo de coisa, né? em indústrias, em grandes construtoras, é difícil lavar dinheiro porque os custos são todos muito muito certinhos, muito fixados, né? Agora pega um posto de gasolina, por

exemplo, o posto de gasolina em tese, né? Você pode eh a pessoa quantas pessoas que passaram ali para abastecer naquele posto, você não sabe, na verdade. Pode ter perda, pode ter combustível foi vendido sem nota, eh, combustível com nota e coisa e tal. Então, dá, existe uma margem enorme para você dizer que o faturamento foi muito maior do que realmente foi. E aí, o que que é esse faturamento maior que entrou ali? É justamente o dinheiro do tráfico

de drogas que entrou ali e e acabou gerando esse faturamento, né? A mesma coisa com restaurantes e tem uma série de de negócios que são fáceis de você lavar dinheiro. Até até fazenda, tá? Fazenda é uma coisa boa para você lavar dinheiro também, né? Ah, eh, de onde é que vem esse seu lucro aí? Não,

meus bois reproduziram. Teve um monte de bezerro. Nasceu um monte de bezerro aqui no meu pasto aqui e aí eu ganhei dinheiro com os bezerros que eu vendi, né? Ah, você perdeu dinheiro. Esse não perdeu por quê? Porque morreu um monte

de boi. Teve uma doença aqui, morreu boi para caramba, não tem dinheiro. É fácil você, você não tem como justificar, não tem. O que que a pessoa vai fazer nessas mega fazendas igual tem lá no no Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, que você precisa de de helicóptero e e avião para atravessar a fazenda, né? Como é que você vai fazer? Vai vai lá contar o boi

na fazenda? Não tem como, pô. Não existe isso, né? Então é muito fácil lavar dinheiro em alguns negócios e posto de combustível aparentemente é um desses. Então sim, tem uma ligação do PCC com posto de combustíveis. Eles não estão

errados nisso daí. E sim, se o posto de combustível for do PCC, ele pode ser sofrer repres. Represário de que forma? O Trump pode exigir que a os bancos no Brasil não façam mais, não abram mais contas desse posto de gasolina. É uma coisa meio estranha, porque a verdade é que o governo brasileiro já tem se mapeado, já se sabe isso, a gente já teve operações aí carbono oculto e não sei que lá justamente vendo esse tipo de coisa, né? E não impactou nada, né? E

então assim, existe esse vínculo do PCC com posto de combustível? Existe. Vai afetar alguma coisa em termos de preço do combustível? Isso não. Não vai afetar nada. O problema é esse. O Lula quer

usar isso daqui para dizer quando o preço do combustível subir e o preço do combustível vai subir, ele vai poder dizer que ah, não, mas a culpa foi do PCC, do Comando Vermelho classificado como terrorista. Olha só, é isso, né? A mesma coisa, né? Os investidores estrangeiros estão fugindo do Brasil, todo mundo saindo. Por que que eles estão saindo do Brasil? Já fiz vídeo

sobre isso alguns dias atrás, muito antes desse negócio todo, do Comando Vermelho, PCC, coisa e tal. Estão saindo por quê? Porque com o negócio lá do Flávio do Vorcaro, aumentou a chance do Lula se reeleger, né? E é até engraçado, no início do ano tava entrando gente na bolsa, o dólar caindo, a bolsa subindo, né? E eu falei: "Ó, isso é porque o pessoal tá vendo que o Lula vai perder a eleição, então por isso que tá vindo o dinheiro estrangeiro aqui pro Brasil."

Aí vieram os petistas, não, porque o Lula, ele sabe que é o Lula que vai ganhar. Não tem nada a ver com Flávio, não. Não sei que aí foi só no dia, no dia, no momento que vazou o áudio lá do Vorcaro com o Flávio, você vê o dólar subindo de preço, a bolsa caindo. Ou seja, exatamente no momento que o pessoal percebeu, ih, caramba, pode ser que o Flávio não ganhe, pode ser que o Lula ganhe a eleição, vou tirar meu dinheiro do Brasil. Exatamente. No

momento cronometrado, meu amigo, é impressionante. Ou seja, provou claramente que é esse mesmo o motivo pra subida da bolsa e da queda. Aí que eles estão falando agora? Classificar o comando vermelho PCC como terroristas vai afastar investidores. Não, ao contrário, meu amigo, eu me sentiria mais e confortável investindo no Brasil.

Investir no Brasil é comprar ação de uma empresa. Se tu compra ação de uma empresa que tem como sócio PCC, tu tá [ __ ] Esse dinheiro você vai perder. Então, ou seja, é bom você saber que o Brasil tá sendo eh vasculhado pelos Estados Unidos, tá garantindo, tá sendo eh monitorado nisso daí para evitar que tem esse tipo de empresa que no Brasil nesse momento ainda tem. Na verdade, aumenta a segurança jurídica de se fazer investimento no Brasil, né? Mas é lógico. Por que que o PT tá dizendo

agora que vai impactar a economia? Mais uma vez, não vai impactar a economia nem para bem e nem para mal, tá? Inclusive, isso é uma coisa importante deixar claro também, essa classificação do comando vermelho PCC, muito provavelmente não vai produzir resultados positivos até outubro. Pode ser que tenha uma ou outra operação especial, pode ser que tenha um ou outro banco sancionado, mas não vai ter nada muito impactante até outubro, simplesmente por causa do tempo, né? Esse tipo de estratégia é estratégia para décadas eh de asfixia financeira dessas organizações. Então, em décadas

elas serão asfixiadas, como várias outras já foram, mas eh num primeiro momento não deve mudar nada até lá. Pode ter que se pode ser pode ser que um caso ou outro, um um chefão ou outro, uma empresa ou outra seja e eh eliminada, mas também a gente não pode nos iludir, não podemos nos iludir achando que vai mudar muita coisa, vai resolver o problema do PCC até outubro. Não, não vai, não vai mudar nada até outubro, tá? Nem isso aqui, nem aquele lá. Agora, por que que o governo tá falando esse negócio? Ah, que vai impactar a

economia, que vai afetar os poços de combustível? Por quê? Por quê? Porque eles sabem que o Lula tá fazendo merda, o Lula tá impactando a economia, o Lula tá criando problema com o preço do combustível, com mais imposto. Então eles pretendem jogar essa culpa para essa decisão do do Trump, né?

E enfim, aqui ó, e por que posse de combustível virar o alvo estratégico do PCC? Eu já falei para vocês, é porque é fácil lavar dinheiro, né? Aliás, tem um caso curioso também que saiu esses dias também do macarrão a carbonara do MC Rian. Rian ou Ryan, não sei, aqui em São Paulo, né? O MC Ryan tem um restaurante que fatura 30 milhões por mês. Meu

amigo, deve vender muito macarrão a carbonara, cara. Quanto é que custa um prato de macarrão a carbonara? Porque sinceramente 30 milhões por mês é um bom faturamento pro restaurante, um faturamento muito bom mesmo. E aí que fica a suspeita de que na verdade é lavagem de dinheiro, não é faturamento, né? Teria que ter um restaurante com não sei quantas mesas, não sei quantos clientes por noite aí comendo carbonara como se não houvesse amanhã. E e não tô

dizendo que o que o restaurante não seja bom. De repente é bom mesmo. Macarrão a carbonara gostosão, coisa tal, bacana, legal. Mas, pô, para faturar 30 milhão por mês, meu amigo. 30 milhã. 1 milhão

por dia. Todo dia o cara tira 1 milhão limpo no restaurante. Não é fácil não, cara. É, é um bom restaurante, bicho. Tem que ser muito bom mesmo. E

considerando que, pô, um restaurante muito caro no Brasil, muito caro, você gasta, sei lá, R$ 1.000 uma pessoa num restaurante, você precisaria de 1000 pessoas gastando R$ 1.000 por dia para fazer R 1 milhão deais, né, de de faturamento, né, assim, é possível, cara, eu não sei não. Até o espaço físico, cara. Onde é que você vai botar 1000 pessoas num restaurante, cara? né?

1000 pessoas que que pagam R$ 1.000, né? Achar 1000 pessoas que paga R$ 10 num prato, você até acha. Agora, achar 1000 pessoas que pagam R$ 1.000 num prato é outra história. Então, eu não sei não,

cara. Pode ser, pode ser que seja entrega, né? É tudo tudo por entrega, faz muita entrega por noite, não sei. A, a polícia tá suspeitando desse desse coisa aqui, mas é o caso que eu falo para vocês. São eh, são negócios que você consegue meio que manipular a renda e daí é muito usado para lavagem de dinheiro, né? E de novo, não tem nada

aprovado ainda, mas evidentemente há essa suspeita, né? E com relação aos estrangeiros tirarem dinheiro da bolsa, essa essa essa notícia aqui, ó, é do dia 20/05, antes desse negócio todo aí de declaração do PCC e Comando Vermelho, é da época, exatamente quando o Flávio Bolsonaro foi acusado de ser amigo do Vorcaro, que saiu lá a narrativa do do ã do do Intercept, né? Impressionante. No momento que saiu a narrativa do Intercept, o o dólar começou a subir, a bolsa caiu. Eu falei, é lógico, né?

Aumentou a chance do Lula ser eleito, pior a situação econômica do Brasil. Os investidores estavam voltando pro Brasil exatamente porque achavam que o Lula tava saindo. Agora que viram que não é mais tão certeza assim que o Lula vai sair, o pessoal vai meter o pé, né? Então, ou seja, vou tentar jogar isso. Essa, esse é o objetivo do Lula e do PT de dizerem que não, porque isso vai afetar o setor de combustível e vai afetar a economia. Não, meu amigo, o

único criminoso que realmente encarece o combustível no Brasil e piora a economia chama-se Luís Inácio Lula da Silva. Este criminoso faz isso. O PCC, o Comando Vermelho, ah, vai vai atrapalhar esse essas facções, vai, mas a o mercado como um todo não vai fazer diferença nenhuma. Banco nenhum vai ser fechado do dia paraa noite porque tem uma conta de alguém do PCC. Se tiver uma conta de alguém do PCC, os Estados Unidos vai falar: "Ol, ou você fecha essa conta do cara do PCC, ou então eu vou proibir seu banco de trabalhar no Swift". O que que

o banco vai fazer? Vai fechar a conta do cara do PCC, né? É lógico, né? Então, ou seja, não tem esse esse risco de maneira alguma, né? O a o risco que tem aqui é do criminoso chamado Lula. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.