---
video_title: "PRIMEIRA USINA de FUSÃO NUCLEAR SOLICITA LIGAÇÃO à REDE ELÉTRICA nos EUA"
video_id: wvuyESXOqms
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wvuyESXOqms
video_date: 2026-06-05T18:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/tecnologia/1a-usina-de-fusao-nuclear-em-escala-de-rede-do-mundo-e-anunciada-nos-eua/
  https://noticias.r7.com/internacional/empresa-revela-gerador-de-fusao-nuclear-que-promete-alimentar-a-rede-eletrica-dos-eua-02052026/
  https://en.wikipedia.org/wiki/Yttrium_barium_copper_oxide
  https://cfs.energy/technology/arc/
---
A primeira usina de fusão nuclear do mundo solicitou registro na rede elétrica americana, tá? Olha só, fusão nuclear, que é uma tecnologia que pode mudar tudo. Eu já falei para vocês, a fusão nuclear vai mudar tudo na área de energia. E a pela primeira vez uma empresa foi lá e entrou com a papelada solicitando ligar a usina de fusão nuclear na rede elétrica, né? Mas Peter, cadê o reator deles? Onde é que tá o

reator deles? coisa. Então, bom, o reator deles é o Ark, tá? Ele já tá comprovado eh eh em termos de ciência, mas ele não funciona ainda, não existe ainda, está sendo construído. Aí aqui que tem a outra parte interessante dessa história, né? Tem três coisas

interessantes dessa história que eu vou falar para vocês. A primeira coisa é o reator deles é revolucionário, tá? E tá sendo construído agora, mas segundo eles estão dizendo, ele já tá pronto em termos de projeto, de conceito, tá tudo pronto, só falta construir ele, né? A expectativa deles é que ele esteja operacional em 2030. A, o segundo ponto é o que que fez de diferença deste reator específico para os outros reatores, porque tem um monte de gente fazendo, tentando fazer e a fusão, né?

Fusão nuclear é uma coisa que todo mundo sabe que vai dar, vai ser o futuro da energia, né? E até aqui pouca gente conseguiu, né? O que que, como que eles conseguiram sair desse negócio e fazer um reator que funciona bem assim, né? E aí que entra a outra a outra parada, o ítrium barium coper óxido de copper báio que é uma um material de terras raras que tem o que eles chamam de supercondutividade quente. Quente, entenda, né? Ainda é perto do zero do

zero grau absoluto, né? Mas é mais acima do que os materiais supercondutores atuais. Então, é um material novo que eles estão usando para fazer a refrigeração dos dos eh dos ímans, né, nessa nesse reator. E então isso é outra coisa interessante, né? Vocês sabem, eu sou engenheiro de materiais, né? Então

isso eu sempre fico muito fascinado com esse negócio. Todo o avanço do humano tem material envolvido, tem novo material envolvido, né? E esse aqui é um caso desses, né? E a terceiro ponto que eu acho interessante é o seguinte: por que que então se o negócio não tá pronto, só vai ficar pronto lá em 2030, por que que eles pediram a licença agora para registrar na rede? elétrica lá da Virgínia aqui nos Estados Unidos.

Burocracia, neném, é isso. Daí eles sabem que vai levar daqui até 2030 para isso ser aprovado pelo órgão regulador do governo aqui. Eh, lógico, o órgão regulador vai ter que lidar com um monte de coisas, é uma é uma energia nova, tem características novas e não sei que é lá. Então, tem um monte de head tape, como eles chamam, um monte de burocracia para lidar até chegar em 2030. E aí eles estão querendo caminhar. Repara que

coisa, bicho. Existe um negócio que é uma coisa revolucionária que vai mudar a história da humanidade, mas o passo mais demorado é a burocracia. Então vamos começar uma papelada de uma vez, porque a gente tem que lidar com a papelada para quando tiver pronto o negócio, a gente poder lidar, ligar ele na rede, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu, vocês sabem, eu gosto dessa área de materiais, de vez em quando eu leio as coisas de curiosidade mesmo. Eu me formei

engenheiro materiais pelo FRJ em 97. Mas acabou que eu nunca atuei nessa área, já fui direto paraa programação de computadores e coisa e tal. Eh, mas eu eu tenho uma um fascínio por essa área muito grande, então eu tô sempre vendo notícias dessa área e isso aqui é uma coisa que não não é só da área de de materiais, não, tá? Uma é uma coisa que vai mudar a vida de todo mundo, tá? Eh, e mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão.com e agradeço a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ah, primeira usina de fusão nuclear em escala de rede do mundo é anunciada nos Estados Unidos. Não, a matéria tá errada. O que aconteceu foi o

pedido formal para ligar uma usina na rede na rede elétrica americana. No Brasil, eu imagino que seja a mesma coisa. Se você monta uma usina na sua casa, sei lá, uma usina elétrica ou uma usina de qualquer tipo, você tem que requisitar lá ao operador nacional do sistema ou ANEL. Eu não sei quem é que você requisita no Brasil, mas você entra com requisição para ligar aquela sua fonte de energia na rede, né? Isso tem que ser aprovado, tem uma série de critérios, tem uma série de de eh de coisas, tem que ter procedimento de segurança, tem que ter segurança no trabalho, tem que ter, enfim, tem que ter todo um processo lá. Burocracia é

burocracia em tudo quanto é lugar do mundo. Aqui nos Estados Unidos não é muito diferente disso, né? e a empresa Commonwealth Fusion Systems, a CFS, que é uma das líderes nessa área de fusão, no modelo de Tocamac, né, que é aquele modelo em que você faz o plasma circular em torno de ímã muito poderosos e coisa e tal. Eh, eh, eh, a ideia, né, e tem vários modelos de fusão nuclear eh possíveis, né? Esse daqui é o mais promissor, segundo eles estão dizendo, né? Tem outros que já conseguiram gerar

energia positiva, né? Você é tem um com laser que joga laser sobre uma partícula de hidrogênio, não sei que lá. Bom, fusão nuclear você sabe o que que é, né? É quando você pega dois átomos de de hidrogênio ou dois átomos leves e junta eles e formam um átomo mais pesado. Então, seria o caso de você juntar dois átomos de deutério, por exemplo, né?

Deutéreo é uma forma de de hidrogênio e você forma um átomo de hélio, que é um átomo, o hidrogênio tem um próton e o o delutério tem um próton e um neutro. você junta dois átomos de deutério e forma um eh eh forma um átomo de hélio que tem dois prótons e dois nêutrons. E isso libera energia para caramba, né? Isso gera um monte de energia porque o hélio tem um pouquinho menos de massa do que os dois átomos de hidrogênio ou os dois átomos de deutério. E lembra, né, aquela formulazinha do Einstein lá de I = MC²? Qualquer massazinha pequenininha

que você diminui, é multiplica isso pela velocidade da luz ao quadrado, te dá de energia, né? Então se gera uma energia enorme. É, é diferente de fição nuclear, que são os reatores nucleares que você tem hoje, como por exemplo, Angra 1, Angra 2, são eh eh são reatores nucleares de fição nuclear. Você pega um átomo grandão e divide esse átomo grandão em dois átomos, tá? Geralmente é o urânio 235, se não me engano. Você

divide ele em dois em do em dois eh átomos menores. E isso também gera energia, porque o átomo de urânio grandão quando divide a massa dos dois átomos gerados é menor do que aquele átomo grandão e daí você gera uma energia grande nisso daí e funciona também, né? Mas qual que é o problema da fissão nuclear? você lida com átomos muito grandes e todos eles são radioativos e podem gerar consequências mais adiante, pode gerar o o lixo nuclear e coisa e tal. Olha só como é que é belo a fusão nuclear. A fusão

nuclear você junta hidrogênio e obtém hélio. São duas substâncias que as duas não faz nada. Hidrogênio tá aqui, ó, no ar aqui, ó. Tem hidrogênio, tem e na verdade na forma de água, né, de vapor d'água, né? Eh, mas tem hidrogênio no ar e tem hélio. Hélio não faz nada também,

não faz diferença nenhuma. É um gás nobre que não tem nada. Então é uma coisa muito mais segura para você fazer, na verdade, a fusão do que a fição nuclear. E ainda tem mais um detalhe. A fusão ela dá muito mais energia do que a fissão, tá? Então essas esses reatores

nucleares que a gente tem hoje, eles geram relativamente pouca energia comparado com o reator da mesma massa de fusão. Se você tiver a mesma massa de hidrogênio juntando, formando hélio, você vai gerar muito mais energia do que seria esses reatores grandes que você tem hoje de usinas nucleares, né? Tá? Mas por que que a gente consegue fazer a fição e não consegue fazer a fusão? Porque a fusão é muito difícil de fazer mesmo. Ela acontece, por exemplo, dentro

do Sol, com pressões enormes e temperaturas enormes. E aí você acaba forçando um átomo de hidrogênio junto com outro e aí ele acaba virando o átomo de hélio e aí gerando essa energia. O Sol basicamente é um grande reator de fusão nuclear, né? Eh, e a dificuldade é que você não consegue ter a pressão e a temperatura que você tem no núcleo do Sol aqui no planeta Terra. Simplesmente não tem como, não tem a a quantidade de energia que você precisaria para criar pressão e e criar a a temperatura do núcleo do Sol é simplesmente impossível, né? Mas aí e eh você começa a ter

algumas maneiras de melhorar isso daí. Já tem alguns processos para se fazer isso daí, né? E e aí tem várias maneiras de você resolver isso. Você tem que ter pressão e tem que ter temperatura. E aí, qual que é o problema? A primeira

coisa, o nível de temperatura que você tem de uma substância, ele tem que ser tão é tão alto para você fazer isso que eh não existe nenhum recipiente que você possa guardar isso. Vocês já viram quando você vai numa numa siderúrgica que tem aquela aqueles baldezões grandões ali que levam e aço fundido ali dentro, né? Aí você pode pensar assim: "Cara, por que que não derrete tudo, né? Porque o aço tá derretido ali dentro. você tem um outro outra substância por fora que não derrete, que carrega o o aço derretido, né? Se aquela temperatura

é tão alta, porque que não derrete tudo, né? Isso é um problema, realmente. É porque tem materiais com você usa materiais próprios, com uma uma e eh um nível mais alto, uma temperatura mais alta de de e de fusão, né? Então, é exatamente isso. Você tem substâncias que aguentam essa fusão. Só que para

você chegar na temperatura que você precisa ter esse plasma para gerar fusão de átomos de hidrogênio, não tem nenhum material no planeta Terra que consiga segurar isso. Então não tem alternativa. Você não consegue manter isso num num como você faz com a usina nuclear, né? Usina nuclear hoje em dia tem ficam lá os o os eh as varas de urânio lá e coisa e tal dentro de uma de um recipiente, coisa e tal, mas não tem nenhum recipiente que consiga segurar. a temperatura necessária para a fusão nuclear. Aí, qual que é a ideia do

pessoal? É você fazer isso, esse tocam, é você usa grandes ímãs que mantém um fluxo de plasma rodando sem encostar na parede. O imã é tão poderoso, mas tão poderoso, que a substância fica circulando ali dentro sem encostar na parede, né? E esse mesmo íã que mantém a substância afastada, ela também aquece a substância, forçando essa substância a girar ali muito rápido. Então aí você consegue a pressão, a temperatura e aí você gera essa essa fusão nuclear e gera a energia necessária nesse nesse reator, né? Mas aí que vem a outra coisa, como é

que você consegue um íã forte o suficiente para fazer isso? E é praticamente impossível, né? ímã normais não teriam a capacidade de fazer isso. Ah, para fazer esse tipo de coisa, eles costumam usar ímã supercondutores, né? Lembra que o supercondutor ele não tem resistência elétrica, então você pode colocar uma carga elétrica enorme ali e daí você gera esse campo magnético enorme de vários Teslas, né, para manter esse fluxo ali na região, né? Esses

esses reatores vão ter coisas, não pode chegar nada metálico perto porque é um íã simplesmente forte demais, né? Enfim, mas aí o ponto central dessa história é o seguinte. Eh, eh, o existe na Europa um outro reator desse tipo que tá sendo feito, mas como ele usa esses materiais que são supercondutores a baixas temperaturas, em torno de 4º Kelvin, ou seja, graus 0 absoluto - 269 eh grac, né? Muito frio mesmo. Você precisa de refrigeração é absurda disso daí, né? Eh, eh, isso tem, isso gera uma

limitação, porque se você começa a, a usar, botar muita energia ali, aquilo esquenta e acaba explodindo a coisa toda. Então, você tem um limite muito restrito para você manter esses ímã eh com eh material supercondutor tradicional, né? Na Europa eles estão construindo um tocama desse, que a previsão deles é entrar em operação em 2037, mas ainda tá mais longe, né? Aí o que que, qual que foi a grande sacada que os americanos dessa CFS conseguiram aqui, né? Eles usaram um novo tipo de supercondutor de alta temperatura.

Entenda, supercondutor de alta temperatura é em torno de 77 kelvin, ou seja, é é muito frio, tá? É absurdamente frio. Se você botar o dedo em alguma coisa, 77 Kelvin, seu dedo quebra na hora, né? Mas é mais quente do que 4 kelvin, né? Ou seja, por isso que eles chamam de alta temperatura, supercondutividade de alta temperatura, né? E esse material

aqui, eles usaram esse eh óxido de cobre, báum, ítreum. Eh, parece que funciona muito bem e tão construindo já. Eles já tem aqui, tem a o o descrição deles aqui, coisa e tal. Eles já fizeram experimentos em laboratório, coisa e tal, e agora estão começando, já está começando a construção da fábrica. Isso aqui já é a fábrica deles lá na na Virgínia para construir esse reator.

Outra coisa bacana desse reator, tá? ele vai ser construído numa fábrica eh em série. Ele ele é pequeno o suficiente para ser construído em série, diferente do do europeu. Como ele usa supercondutor normal e você não consegue uma uma corrente, uma eh eh um campo magnético tão grande, para ele ser viável, ele precisa ser muito grande. Então o lá da Europa é enorme, é monstruoso de grande, é como uma usina nuclear grande. Esse daqui é quase

dessas pequenas usinas nucleares. já vai ser produzido em massa dentro de uma fábrica e instalado em algumas regiões, né? E daí que eles estão, eles já pediram a primeira a primeira licença para operar esse pequeno reator lá na na Virgínia. A Virgínia aqui nos Estados Unidos é um dos estados mais amigáveis para data centers, né? E vocês sabem que aqui nos Estados Unidos tá construindo data center um atrás do outro, né?

Impressionante. E lá na Virgínia tem um monte e e com isso eles têm demanda de energia, né? Então eles já solicitaram a a licença para instalar para para operar esse esse reator lá. Segundo eles, a visão deles é que o reator vai est pronto esse ano ainda, que ano que vem vai est produzindo energia em teste e que até 2030 já vai ter vai est funcionando 100%, gerando energia normal e coisa e tal. E aí é justamente esse período que eles precisam porque a licença lá do governo e coisa e tal para ligar ele na rede leva até 2030 também.

Então, olha que coisa, né? Uma tecnologia das picas das galáxias para você fazer um negócio. E o que leva mais tempo é a burocracia do pessoal carimbando papel e assinando coisas e não sei que lá. Enfim, mas é assim, é o que é, né? E aí a outra coisa, o que que isso muda na sua vida, né? Você pode

pensar assim: "Pô, Peter, mas isso aí não muda nada na minha vida, né?" E é, não muda, cara. A energia tem de ser muito mais barata, mas muito mais barata mesmo que as outras formas de energia que a gente tem hoje, tá? e uma energia mais limpa, uma energia que produz hélio no final das contas, ou seja, né, o resultado final dela é super limpo. Então assim, tanto do ponto de vista de mudanças climáticas, essa coisa toda, né, isso tende a ser muito positivo. E

lembra, eles estão fazendo aqui, ó, é uma fábrica de reatores, tá? Depois que te começar a produzir, isso aqui vai produzir um reator atrás do outro. E você pode comprar um reator desse e botar onde você quiser. Teoricamente o Brasil pode fazer isso, pode comprar alguns reatores desses aqui e botar aí para produzir energia no né? Hoje em dia tem que comprar energia da da Venezuela lá em Roraima e não sei que lá. Você não

quer ligar uma termoelétrica porque é muito caro, não sei que lá. Você compra um reatorzinho desse aí, liga ali. Olha que maravilha. É uma coisa que pode mudar realmente o mundo. Energia muito mais barata do que a gente tem hoje, né?

É lógico, temos que ver se vai funcionar, né? Assim, eles estão eles estão prometendo isso tudo, mas prometer uma coisa, botar coisa para funcionar de vez é outra, né? Vamos torcer. Realmente isso pode mudar o mundo. Que bacana.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.