---
video_title: "PETER ENTREVISTA ALEXANDRE FREITAS - Estadual pelo RJ - 30007"
video_id: PH5078gWm6Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PH5078gWm6Q
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aqui à nossa live. Hoje nós vamos entrevistar o Alexandre Freitas, que é candidato a deputado estadual no Rio de Janeiro. Deixa eu trazer o Alexandre aqui para falar com a gente. Alexandre, tudo bem contigo, cara?

>> Tudo ótimo, Peter. Como é que você tá? >> Tudo joia. Não é de hoje, né? se conhece um tempão já, já tivemos vários aí, várias conversas por aí. E Alexandre,

mas eu eu te conheço há muito tempo, mas o o público não te conhece, não. Mas antes de passar para você falar um negócio, pessoal, dá o like na live aí pra gente crescer a audiência aí para pro pessoal vir aqui pra live. Eu vou dar uma compartilhada no link da live também aqui para pro pessoal, porque como ficou a live ficou no horário diferente do que tava programado. Tem pouca gente aqui, mas vai vai chegar mais gente aqui. Então, ô Alexandre, eh, fala pro público quem é você, quem é o Alexandre, antes de entrar na política, quem é o Alexandre?

>> Bom, Alexandre é um homem de 45 anos, pai, marido, cristão, ex-ateu, né? era teu. Agora sou cristão. Pai de duas meninas, uma de 7 anos, outra de 11 meses, penteado de uma de 14 e advogado. Já fui empreendedor aqui na cidade do Rio de Janeiro e graças a isso acabei me motivando a entrar paraa política depois de me decepcionar muito em tentar empreender aqui na no Rio de Janeiro e tive o privilégio de ser eleito deputado em 2018 por 20.234 234

pessoas que acreditaram no nosso projeto. E eu tenho, eu acho que quando você fala do próprio trabalho, não tem que ter humildade nenhuma, né? Modéstia parte, a gente fez um excelente trabalho, entregamos muito, fomos o os o deputado mais econômico da LERGE, apesar de que, infelizmente, o eleitor não valoriza muito isso, mas, enfim, a gente mostrou que é possível fazer bastante com pouco e enfim, um eterno indignado, né? Depois que você mora num país que vê que as coisas funcionam, quando você volta pro Brasil você fala: "Porra, por que que isso aqui não dá certo? É impressionante, né? Realmente uma

diferença enorme, né? Agora a a alerge tem muita acusação de corrupção, de bandidagem na alerge, é um lugar que muita gente olha com segundos olhos. Como é que como é que tu vê a alerge realmente? Que que tem ali na alerge? >> Cara, assim, eh, não só alerge, né? A

política, como qualquer ambiente que acumula poder, tem uma capacidade extraordinária de atrair maluco, vagabundo, parasita e bandido. Então, alérgio não é nada de extraordinário com de acordo com esse tipo de ambiente, mas no final das contas a alérgia não passa de um retrato da nossa sociedade. Eu costumo dizer que nenhum bandido, nenhum maluco e nenhum vagabundo caiu lá de para-quedas. Muita gente precisou apertar confirma em outubro para que essa pessoa tenha uma cadeira lá na alérgica. Então ela acaba sendo um reflexo e as pessoas adoram reclamar muito da política, mas a gente só vai mudar a política quando a gente mudar a mentalidade da população. Então

quando você olha ali toda a a nossa sociedade heterogênea, né, e como que é o perfil de diversos eleitores, você tem o o eleitor que se rende ao populismo, que acha que quem vai salvar a vida dele vai ser o político e que ainda que ele odeie político, né? É, é um negócio maravilhoso. Brasileiro tem a mania de amar, odiar político e amar o estáado. É, >> mas >> tem aquelas pessoas que se rendeem ao populismo, tem gente que vem de voto, que é vagabunda mesmo, é bandida e e aí não tá longe daquilo que eles tanto criticam. Tem a gente tem a galera burra, né, que vota na esquerda, que sofre de um de um mal chamado disson cognitiva, que não é capaz de fazer uma correlação de causa e consequência. E

muit das vezes sequer de enxergar a realidade como ela é, você tem a galera honesta, com boas ideias, que quer de fato um um país melhor, em que as pessoas não dependam do estado. Mas, infelizmente, eh, antigamente a gente não conseguia encher uma Kombe, né? Hoje tá crescendo um pouquinho. A direita vem vem se se reconstruindo, né, aos trancos e barrancos também aqui. Ela nasceu ali muito tímida e hoje ela vai passando por uns processos em que a gente ainda tá engateando muito.

>> Beleza, bacana. Agora fala um pouco sobre a sua a sua orientação política. Você é liberal, você é libertário? O que que você defende em relação ao estado? É bom. Eu acho que eu eu entrei paraa

política quando eu vi que o estado era a fonte de todos os meus problemas. Eu cheguei num eu tinha chegado num ponto que eu tava tranquilo na vida, eh, não tô milionário e rico esbanjando, mas tinha uma vida confortável de classe média e o dinheiro nunca me motivou para absolutamente nada, né? Óbvio, não tem nenhuma versão ao dinheiro, não, tá? Eu eu acho que o dinheiro te traz liberdade, autonomia, traz conforto, principalmente, mas o dinheiro nunca foi o o o >> a motivação principal, né? >> Exatamente. Nunca foi a minha ambição.

Eu sou ambicioso, mas de outras coisas, de realização, de deixar legado. Eh, mas enfim, eu eu cheguei num ponto que eu falei: "Cara, se eu não não entrar paraa política, eu vou ter que voltar a morar nos Estados Unidos". Eu não queria isso. E é isso que me motiva, é tentar transformar o esse estado horroroso que a gente vive, porque a gente não pode nunca perder a capacidade de se indignar. E aí você me perguntar: "Ah, qual que é a tua teu tua ideologia?"

Depende da pauta. Muuit das vezes, via de regra, eu sou libertário. Mas também não adianta você ficar falando isso, porque quase ninguém sabe o que que é ser libertário. >> Muito libertário que às vezes nem sabe o que que isso significa. Mas enfim, então é, vai muito de pauta, né?

>> Bacana. Bacana. E e qual que é a sua proposta nesse? >> Ah, só só para complementar, >> ser bastante específico, eu seria um minarquista. >> Legal. Eu eu acho que a gente tá no

caminho correto. É o que eu falo para você, o estado é um mal, né? Eu acho que é um mal desnecessário. O pessoal minarquista acha que ainda tem que ter um estadozinho ali pequenininho ali para alguma coisa, né? Mas beleza, tá, estamos tá junto, temos que diminuir o tamanho do estado. Isso é, isso é o

ponto, né? >> Ah, é. Então, assim, eu, eu, eu sou muito crítico com aquelas pessoas que acham que tem a receita de bolo, que acha que sabe que tudo que vai funcionar é quase que um ditador comunista com planejamento central. Eh, eu eu entendo, por exemplo, a discussão, né, sobre o papel do Estado na vida das pessoas, mas quando você olha, por exemplo, o Fórum Mundial, você começa a se perguntar, [ __ ] será que se não tivesse estado a gente estava melhor? Porque existe um movimento globalista ali que quer, em tese, acabar com o estado e tornar os estados corporativistas. O que a gente

precisa entender é que a humanidade ela, como eu falei, ela é muito heterogênea. Você tem motivações das mais diversas, mas você tem sempre uma um grupo de pessoas que busca a panela, né? Quando quando o comunista ou socialista fala: "Ah, não, a gente vai ter um mundo sem classe social". Quando você olha na prática, você vê que não é uma classe, uma desigualdade, uma classe social eh elitista. eh que ela não nasce por meio do livre mercado, mas ela nasce por meio da coersão do estado. E aí também, se

você acaba com a coerão 100% do Estado, você pode acabar tendo essa classe elitista por meio de um monopólio oligárquico ali que vai oprimir tanto quanto o líder comunista. Então eu sou meio, eu, eu, eu gosto, né, de refletir, de pensar e não tenho nenhuma, eu, eu costumo dizer que diferente da esquerda, eu permito que os fatos influenciem minhas opiniões. Então, eu acho que a gente, assim, você tem o mundo ideal e inclusive dizem por aí, né, que o mundo, o modelo ideal é um ditador bom, mas, [ __ ] o cara para chegar lá, com certeza ele não fez boa coisa. você tem todo um antagonismo aí trabalhando. Mas enfim, eu não sei, eu confesso que eu não cheguei a essa conclusão se o melhor seria acabar 100% com o estado. Eh, com

certeza, mais estado não é a solução, mas até onde, né, eu acho que tá aberto ao debate, até onde o estado eh deve existir? >> Alexandre, me fala um negócio. E essa campanha sua agora paraa deputado estadual, qual que é a sua proposta? O que que você tá trazendo aí pros eleitores? O que que você pretende influenciar no estado do Rio de Janeiro?

Tá precisando, tá? Porque Rio de Janeiro, eu vou te falar um negócio, uma tristeza. >> É basicamente continuar o trabalho que a gente, da onde a gente parou, né? Eu depois de 2000, eu em 2022 tentei ir pro Congresso, me ferrei, não consegui, mas enfim, agora a gente tá tentando voltar paraa alerge e se tudo der certo o cidadão fluminense vai nos dar esse privilégio novamente. Eh, mas é basicamente continuar com com um bom trabalho que a gente fez. Eu sou autor

da lei da liberdade econômica. Eu durante o a minha legislatura, a gente tava com regime de recuperação fiscal, então não dava para brigar por redução de imposto porque o o Rio de Janeiro tava engessado quanto a isso. Mas eu, por exemplo, nesses 4 anos que eu tô fora do mandato, eu já entreguei um projeto de lei pro vereador Sati, que isenta imóveis de imóveis considerados bem de família de PTU na cidade do Rio de Janeiro. Apresentei o mesmo projeto pro imposto de transmissão causa morte, que é o imposto sobre herança pro deputado Jorge Felipe Neto, que também apresentou. Apresentei pro deputado Luís Paulo um projeto de lei que proíbe o estado a cobrar e eh usar como base de cálculo a a o valor do do automóvel, do carro ou da moto que corresponde a imposto. Então, na prática, você torno,

só para exemplificar, mas basicamente é impedir o estado de calcular o IPVA sobre o imposto que que é do carro. E isso isso aí caso quando aprovado vai reduzir em 50% o valor do IPVA. Então a gente, eu acho que a partir do ano que vem a gente vai começar a endereçar mais essa questão eh tributária. Eu que era vice-presidente da Comissão de Tributação, é um tema que eu gosto e fui vice-presidente também da da CPI do Rio Previdência. É uma é muito ruim você conseguir comunicar paraa população em geral o peso da previdência na vida das pessoas, né? Mas enfim, eu acho que é,

se você não tem saúde orçamentária, você não consegue desenvolver o estado. E fora isso, eu era membro também da comissão de segurança pública. É uma é um tema bastante forte para mim. Eu consegui a assinatura paraa implementação da CPI do narcoterrorismo quando eu tava no mandato, mas a presidência era do PT e a gente não conseguiu fazer a instalação dela. Esse é um compromisso que a gente tem pro ano que vem de de voltar com essa CPI pra gente mapear. toda essa desgraça e essa

guerra às vezes velada, né, que muita gente acaba dizendo: "Ah, não, essa guerra não é minha". Cara, só que no Rio de Janeiro as pessoas precisam ter consciência que o cara que vai roubar no asfalto, ele via de regra, tá sendo financiado pelo dono do morro. Então essa vai ser uma das nossas batalhas. Fora isso, eu eu era conhecido como o maior cliente do Tribunal de Contas do estado, né? Eu tive mais de 14 denúncias envolvendo esquemas de corrupção e a gente vai continuar nessa linha quando voltar. Com certeza. Bacana. Bacana.

Pessoal, não esquece de dar o like na nossa live para essa live chegar para mais gente. Já tá crescendo aqui o número de pessoas assistindo. Mas e mas tem gente que entrou aqui que tá assistindo e não tá dando like, pô. Que negócio é esse, né? Não esquece de dar o like, né? Olha só.

>> É verdão. Minha voz rouca, tá? que a gente tá no meio da campanha, então a gente gasta muita salida. >> Ah, imagina, imagino. Eh, o Lucas Miguel tá fazendo uma pergunta aqui que eu acho bastante interessante, tá? Porque

realmente há um problema, né, que eh o Rio de Janeiro, como a capital é é uma cidade muito grande, né, tem muitos eleitores e muitos muitas pessoas, acaba que às vezes a a a conversa fica toda em situação sobre a capital e ali sobre a cidade do Rio de Janeiro, né? Eh, como é que você vê o resto do estado? O que que você acha que pode ser melhorado no resto do estado? O que que você vê eh de política aí pro resto do estado de interessante? >> Cara, o ele é ele reside na capital do do do norte, do noroeste, né? Itaperu é

noroeste, não é norte, mas é considerada a capital do noroeste fluminense. Eh, cara, ali o um dos maiores problemas é que você tá começando a ver um aumento de de violência, mas ainda tá muito longe, tá, da realidade de outros municípios. Mas o que eu vejo ali na região é basicamente eh falta de de mão de obra qualificado. Então a gente precisa ter um plano estratégico. Isso o meu candidato André Marinho ao governo do estado, ele tem um plano de você fazer o desenvolvimento eh regional com base na expertise de cada região. Então você vai

lá pro Vale do Café, você vai pro pro Médio Paraíba, você identificar quais são a essa vocação já inerente à região e tentar maximizar ainda mais, né? >> Perfeito. Excelente. Muito bacana. >> E quando você vai mais para essas regiões, tá? É porque assim, quando você

fala de Baixada e região metropolitana em geral, é você tem um problema serío com violência. E e eu e eu digo que assim, o papel do do bom político primeiro é não renegar fatos sociais. Eh, o o bom político, ele olha para um fato social e fala: "Pô, qual que é a melhor legislação e regramento que eu consigo dar para esse fato social, para que ele gere o menos possível de danos sociais e o maior benefício paraa população? E fora isso é definir prioridades. E quando você não tem a certeza que você vai chegar vivo em casa, não adianta você querer falar, você pode querer falar de saúde, educação, esporte, cultura, lazer. Eh,

mas, cara, o o se você não tá vivo, você não consegue nem sequer debater isso. Então, esse tema é muito importante, que eu acho que é um pouco a frustração dele, porque atinge a maior parte da população do estado do Rio de Janeiro, que você pega Baixada e região metropolitana. é onde estão a maior parte das pessoas. Então você acaba dando muita ênfase nisso. Mas é óbvio que a prosperidade e o desenvolvimento econômico é extremamente importante. E o

Bolsa Família, por exemplo, é algo que impacta muito na questão da mão de obra, né? E a desindustrialização do Estado, eh esses impostos eh extorcivos que a gente tem no Rio de Janeiro com um fundo de amparo à pobreza, que nunca resolveu pobreza nenhuma. Enfim, são n fatores e a gente vai endereçar essa questão. Eh, como como eu falei, como autor da lei da liberdade econômica, essa é uma pauta extremamente importante para mim. >> Ó, o o Rian tá falando aqui que ele mora em Jacaré Paguá e o pessoal do Comando Vermelho tá tampando granada com drone.

Bom, acho que ninguém gosta disso, né? Mas mas enfim, qual sua opinião sobre isso? A minha opinião é que o Ministério do Trabalho teve a brilhante ideia de criar um curso de drone nas favelas, né? [ __ ] o você vê o Comando Vermelho mandando vagabundo pra Ucrânia para aprender a pilotar drone e o vai o Ministério do Trabalho petista e cria o curso de drones aqui no estado do Rio de Janeiro. É surreal, né? Aí o o Felipe

Curi, ex secretário que tá vindo candidato, ele publicou um vídeo lá do dos vagabundos andando enquanto o pessoal tava tendo aula. Pô, é isso real. O Rio de Janeiro, o Rio de Janeiro, ele vem sendo estuprado pela União, assim, por Brasília há décadas. E e é impressionante que o que já é ruim fica ainda pior graças à Brasília. Eh, e o que ele tá falando é o é porque o Comando Vermelho tá tentando criar o complexo de Jacarapaguá já há algum tempo. Ele dominou as regiões ali do

entorno. Esse com certeza vai ser um objeto de investigação da nossa CPI. E hoje, na minha opinião, é a questão mais urgente. Tanto é que o BOP montou uma base agora ali no entre a Rio das Pedras e a Musema para impedir o traslado dos vagabundos para tentar dominar Musema. Então o BOP tá lá agora presente 24 horas junto justamente para coibir a o avanço do Comando Vermelho ali na região. Mas é algo

extremamente preocupante, tá? Hoje eu converso muito com o secretário de segurança pública, o Dr. Vittor, e já ficou claro que essa é a questão mais urgente relacionada à segurança pública hoje no estado. >> É, eu imagino. E a segurança pública, ela é uma preocupação pra capital e pra região metropolitana, mas eu diria que no interior do estado também o pessoal se preocupa com isso também, né? Porque

acaba sendo afetado por essa coisa, né? Muitos, muitos bandidos aqui da região metropolitana acabam se refugiando e coisa e tal, né? Você tem esse >> isso aconteceu com Angra dos Reis quando teve a invasão do alemão. O o Rio de Janeiro ele passou a ser importador de vagabundo. Então você tem n lideran graças ao Molão e ao PSB, né, que colocaram aquela abjeta a DPF 635, que eu fui o único deputado a me manifestar nos autos lá criticando todo aquele processo. E infelizmente assim eh acaba

respingando, né? Mas você tem cidades que são padrão Europa, tá? No Rio de Janeiro. Você pega vassouras, eh, a própria Petrópolis tem índice de criminalidade, apesar de ser muito grande a maior cidade da região serrana, mas, pô, os índices de criminalidade ali são muito baixos. Só que você tem também a questão da sensação de segurança, né?

Eh, existem duas questões envolvendo segurança pública. Você tem o o a os o crime em si e a sensação de segurança. Às vezes você pode estar rodeado de crime, mas se o sujeito vê uma viatura na esquina, ele acha que tá seguro. E mas não é assim, eh, óbvio que a sensação de segurança ela é importante, mas e se tanto é que se você for pro Leblão, Leblão tem índice de Europa, mas se você perguntar para qualquer senhora do Leblon, ela vai falar que é um Deus nos acuda no Leblon. Eh, e mas isso também não pode ser renegado, tá? Não tô

aqui diminuindo isso. Eh, e aí entra também um papel importante da prefeitura no ordenamento público. Essa a sensação de segurança tá muito ligada às questões municipais, coisa que o Eduardo Caos, o também conhecido como Eduardo Pais, e os seus meninos nunca endereçaram de forma adequada aqui no estado. Ele agora começou a falar de segurança pública, né? criou a força nacional dele lá, os amarelinhos, que não é esse amarelo aqui, né?

>> Don't tr on me. É isso aí. Muit >> não é esse tipo de amarelo. Mas aí agora ele ele começou a a entender que segurança pública também é a questão municipal. Eh, óbvio que foi super coincidência com o ano eleitoral, não tem nada a ver com isso, mas enfim, ele deve ter criado essa concientização do nada.

É, infelizmente Eduardo Paz, ele tá com ajuda do PT muito grande, né? Mas eu eu ajuda, não, o Frecho falou já explicitamente, Eduardo Pais é o palanque do Lula no Rio de Janeiro. Isso não é ajuda, isso é conuio. Eles estão ali juntinhos, juntinhos. >> Vamos torcer para não dar certo esse conuio deles aí na eleição pessoal aí, né?

Eh, Alexandre, eh, fala sobre a sua campanha, seu número, partido novo, como é que tá o planejamento seu dessa eleição. Fala os seus sites de vaquinha, enfim, dá o seu recado aí sobre sua campanha. >> É, eu voltei pro novo, né? Eu tinha sido expulso do Novo. >> Eu lembro dessa história, cara, porque brigou na época da pandemia com o com o caramba, como é que é o nome daquele cara?

>> Ah, eu virei oposição João Amoedo. >> João Amoedo. Esse mesmo, cara. E agora a gente sabe que a gente tava certo, né, com toda essa esse escândalo que inclusive tá sendo abafado aqui no Brasil, né? Quem não acompanha as questões internacionais, às vezes nem tá sabendo, nem sabe quem é Anthony F, um cara que fez cagada muitos anos atrás com programa de combate a aides no nos Estados Unidos. Era referência americana

na questão da pandemia e negócio escandaloso, né? E a gente só provou que a gente estava certo, tampiteiro em que o bom senso às vezes se faz presente, né? Mas enfim, eu eu tinha brigado com com João Almoedo, ele eu eu disse numa época lá que acreditava que o novo não tinha dono, mas eh o que eu me deixava mais revoltado era ver alguém querendo utilizar do partido para uma pretensão falida de de perder mais uma eleição. E graças a Deus o novo se endireitou. Então o novo é um novo novo, vamos dizer assim.

>> É isso aí. E e a gente tá no caminho certo. É, a minha campanha é aquela campanhadica, né? Costumo dizer que o novo é o partido da elite, do dos banqueiros, não sei que, mas é o partido que menos tem dinheiro. Se bobear tem menos dinheiro que o pessool para fazer campanha.

>> Os banqueiros adoram a esquerda, bicho. Os banqueiros adoram a esquerda. O Lula gasta dinheiro para caramba. O taxa depois olharmio Fraga, >> o pessoal ama a esquerda, ama o PT. >> É só você olhar o lucro do banco, né? É,

os lucros só tem só só estouram o lucro dos bancos no governo do PT. É ótimo. >> Exatamente. E assim, a gente tá tá nessa fazendo uma campanha com muita dificuldade, mas também contando muito com a participação das pessoas. Então, você que tá me ouvindo aí, você tá indignado com esse modelo de estado, com tudo aí que tá posto, vem participar da nossa campanha.

Eh, a gente ainda não tem vaquinha, vai lançar agora essa semana. E mas o que a gente tá buscando mesmo é o compromisso das pessoas. Tanto é que você vai ver o nosso vídeo lá de lançamento da vaquinha. A gente não tá atrás do dinheiro das pessoas. Claro, eu não tenho, novamente, eu não tenho alergia a dinheiro, tá? Eu acho que o dinheiro

conquistado de forma correta é válido, é muito legal, mas o que a gente vai buscar com o lançamento da nossa baqu é o comprometimento das pessoas e e principalmente a participação delas. Eh, eu nunca vou me eleger eh pelas pessoas que eu apenas conheço. Eu dependo de que pessoas que eu não conheço entendam o nosso projeto, acreditem na nossa missão. E às vezes parece até uma uma questão espiritual, né, diante de tanta desgraça que a gente vê que os outros que que a esquerda fica promovendo a destruição da família, eh a destruição das nossas crianças. Então é quase que uma briga espiritual contra o outro lado. E então quem tá

revoltado hoje, venha se engajar na nossa campanha se você acreditar no nosso projeto, porque só assim a gente consegue voltar para alerta. >> Eu vou botar depois os os links todos. Você me passa os links da campanha, Instagram, essas coisas. Depois eu boto na descrição do vídeo aqui pra galera. E eu gostei muito do truque que você usou aí, ó. Você botou Alexandre Freitas e

botou um zero a mais no número aí, ó. O que é bom porque o pessoal tá comentando aí, gera mais engajamento no vídeo. Excelente truque esse de botar mais engajamento da galera. É 3007. Confere?

>> 307. Tem um zerinho a mais aí pro >> pra galera engar falar: "Ué, tá errado isso. >> Muito bom. Ô, ô, Alexandre. Então é isso daí. Eu tenho eu tenho fechado essas

lives aí em torno de 30 minutos no máximo e coisa e tal. Vou te dar, vou abrir para você se quiser fazer dar mais algum recado, falar mais alguma coisa pra galera. Eh, fica fica contigo. Isso >> tá ótimo. Gente, obrigado aí por por assistir a gente. Obrigado, Peter, mais

uma vez por por me receber. Eh, você falou que tá em Nova York, né? Eu, infelizmente, eu morei na Flórida, na Califórnia. Eu peguei três, três furacões e uma Rita e Catrina. Eu não sei se se você ficou sabendo do meu acidente.

>> Não, não fiquei sabendo não. >> Aqui, ó. Tá lindo. >> Caramba. Sofri um acidente de moto graças ao Eduardo Pais.

>> Eu tô com pé operado tem três semanas. Depois vou te mandar um vídeo do acidente. É coisa de cinema. >> Caramba. >> E graças que você tá bem.

>> Oi. Bom, que bom que não foi nada muito sério, né? >> É, fraturei o pé, a fíbula, o punho também tá tá luxado. Todo o rosto, o rosto também ainda tá inchado. Eh, não sei se dá para ver aqui, ó. Tá vendo?

>> Aham. >> Tá inchado para caramba. Enfim, mas já estamos na rua fazendo campanha, tá? Tava hoje lá em Campo Grande, >> pô, bacana. >> E é a segunda vez, né, que eu fui para uma cadeira de rodas. Em 2017 foi

acidente de Uber. Agora 2000 2026 foi um acidente de moto. Mas apenas para ilustrar, não é para se fazer de coitadinho, não, tá? Mas é para ilustrar que muitas pessoas acham que não se interessam por política, que a política nunca vai bater na porta delas. E a verdade é que a política vai chegar de alguma forma na tua vida, seja de um vagabundo te assaltando no sinal, seja uma falta de leito no hospital se você não tiver eh plano de saúde, seja na formação péssima dos teus filhos, caso você tenha eles na na escola pública. E

no meu caso, chegou num prefeito imbecil que botou uma faixa exclusiva de moto entre duas faixas de de carro. E aí no final das contas os carros desaceleram, a moto continua na velocidade da via e acaba causando acidente. Obviamente que quem o responsável foi o sujeito lá que me fechou, mas o Eduardo Paz tem a sua parcela de culpa. Então, se você tá indignado com a a realidade do nosso país, não vai ser o estado que vai mudar isso, cara. Você precisa se engajar.

você eh outra coisa que eu falo muito, as pessoas deviam encarar o político como prestador de serviço. Da mesma forma que você tem o telefone do seu médico, do seu advogado, do seu pedreiro, você tem que ter o telefone do teu deputado. Então, uma coisa que todo mundo que me acompanha sabe é que sou eu que respondo, sou eu que atendo. E até mesmo para dizer não, né? Porque na política e chega cada pedido que eu vou te contar. Mas ainda assim a minha

obrigação com com as pessoas por ser um servidor público, né, por querer voltar a ser um servidor público, é de dar satisfação para todo mundo. Então ainda que eu diga não a uma determinada demanda, eu vou justificar paraa pessoa o por que eu tô que eu tô dizendo que eu não vou fazer. Mas a você ser acessível paraa população o mínimo que um deputado deveria ser. O governador já é um pouquinho mais complicado porque é muita muita muita [ __ ] para resolver, mas um deputado ele tem que ser próximo da população, ele tem que estar ali junto e tem que tá ouvindo sempre eh as demandas das pessoas. Então essa é uma filosofia minha que eu tenho de vida. E se você

por acaso acreditar nas nossas ideias, do nosso projeto, segue a gente, entra pro nosso grupo de líderes, a gente tá com um braçar seletivo aberto para lideranças regionais. E quem quiser fazer parte desse grupo aí de transformação do estado do Rio de Janeiro, vai ser muito bem-vindo, a não ser que você seja de esquerda, aí não. Bemvindo para de repente para tomar um shopping, mas não para trabalhar comigo. É isso. >> Apesar que eu tinha dois esquerdistas no meu gabinete, tá? Meu

>> gabinete era o gabinete mais heterogêneo da da alérgia. Tinha de tudo lá. Inclusive dois esquerdistas. No final das contas, um saiu socialdemocrata e a outra começou a adiar a esquerda. Falou: "Porra, esquerda é um câncer para E ela casou com o libertário, tá? Também meu

gabinete. >> É bom. É, tá tá tá convertendo as pessoas aí. >> Pois é, até conhec ele que é o Caio. >> A esposa dele quando entrou lá no gabinete era esquerdista total. Saiu de

lá o Dian da esquerda. Então isso daí, Alexandre, muito obrigado aí pelo nosso papo, pessoal. Obrigado por eh acompanhar a nossa conversa aqui, o nosso bate-papo e é isso, desejo muita sorte. Você é meu candidato, então vou votar em você, tá? >> Ô, obrigado, irmão. Tamamos junto.

Tamamos junto. Mas, ó, só votar no baixo, tem que pedir voto. Tô fazendo isso aqui agora, pô. >> É isso daí, galera. tamos junto meu irmão. Obrigado,