---
video_title: "LULA joga URUCUBACA no BRASIL e BRASIL DESLANCHA com VITÓRIA sobre HAITI"
video_id: SQjua5S1qGA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQjua5S1qGA
video_date: 2026-06-20T09:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/esporte/lula-zoa-neymar-primeiro-convocado-home-office-do-mundo/
  https://veja.abril.com.br/politica/em-minas-lula-alfineta-neymar-e-se-cala-sobre-jaques-wagner/
---
Eu vou te falar uma coisa, meu amigo. O Lula é muito pé frio mesmo, né? Que o Lula zoou o Neymar. Primeiro convocado home office do mundo, né? E esse daí eu vou te falar um negócio, cara. Isso aí

corre um risco, isso daí, tá? Porque se o Neymar fizer um bom jogo aí nos próximos jogos do Brasil e o Lula vai ficar com uma complicação nessa história aí, tá? O Neymar, ele tá não é mais o Neymar que foi na época dele, né? Não tá no tá no auge o Neymar mais. Ninguém duvida disso, mas o Neymar ainda faz a diferença, meu amigo, nesse time do Brasil aí, que não tem ninguém aí excepcional, o Neymar faz a diferença nessa brincadeira. E o Neymar agora tem

uma oportunidade de ouro de sacanear o Lula, meu amigo. Aqui o Lula zoou o Neymar, o primeiro convocado home office do mundo, comprou briga com o Neymar mesmo, tá? Ó, eu tô gravando esse vídeo antes da partida do Brasil com Eiti. Eu não sei qual vai ser o resultado, mas eu acho muito pouco provável o Brasil não passar da primeira fase da Copa do Mundo. É lógico, tem que ver como é que vai ser a partida aí. Depois daí tem

quatro partida que tem que ganhar as quatro para ser campeão, né? Eu não sei se o Brasil tem pique para chegar nisso. Eu tô torcendo, é lógico que eu tô torcendo pelo Brasil, não sei se vai ter pique, mas eu tô para te dizer que esse negócio do Lula sacanear o Neymar, isso pode dar, pode voltar contra ele lindamente, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando essa notícia no dia 19 de junho de 2026, às 7 horas da noite. E o as notícias

foram sugeridas por não sou antisocial, mas odeio gente, liberta subdeu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a Copa do Mundo tá seguindo, né? Vocês

sabem, nessa primeira fase de grupo é muito difícil o Brasil não passar, a não ser que seja uma catástrofe completa, né? O Brasil empatou com o Marrocos no primeiro jogo, vai jogar daqui a pouquinho com a seleção do Haiti. Eu acredito que o Brasil passe pelo Haiti, tá? E passando pelo Haiti, é basicamente certo que vai ser classificado pra próxima fase. Aí que começa o desafio de verdade. Eu não sei quando é que o

Neymar vai jogar. O Neymar tá machucado, não tá jogando, mas de novo é o que eu falo para vocês, é um cara que pode fazer a diferença, tá? Nesse momento, curiosamente, quem já tá já foi classificado paraa próxima fase é os Estados Unidos e o México. Os dois já passaram. O Canadá também é praticamente certo, já tá com uma empate e uma vitória. A menos que tenha uma

catástrofe completa, né? O Canadá deve estar no segundo, deve passar de fase também, né? O Brasil é o próximo que pode se classificar, basta ganhar do Haiti hoje, muito difícil não conseguir passar pra próxima fase. Então, a Copa do Mundo tá começando como como tantas outras Copas do Mundo começaram, com o Brasil devagar. Brasil começa devagar, sempre começa sonolento, não sei que lá.

O que interessa é depois da próxima etapa, que é aí que tem que aí que não pode perder mais, né? Aí que é um, cada jogo é uma decisão. Então esse daqui pode envelhecer mal para caramba pro Me deu um motivo para torcer pro Brasil, né? Um motivo melhor ainda para torcer pro Brasil e pro Neymar. Aqui, ó, a frase tem circulado como meme nas redes nos últimos dias. O Lula zoou o Neymar,

o primeiro convocado home office do mundo, né? Porque o Neymar tá machucado, né? É muito justo, hein, Lula? Eh, eh, e o Lula fala isso, né? Ele lá com com a hemorroida cerebral dele lá, que ele não pode fazer nada, tá tendo que fazer até tratamento aí de câncer na cabeça. Aí,

olha só, o Lula é o presidente home office que a gente tem. Antes fosse, né, antes o Lula fizesse presidência home office, né, mas nem isso, fica gastando dinheiro para ir viajar para cima e para baixo sem fazer [ __ ] nenhuma, né? O presidente Lula disse nessa sexta-feira dia 19 que Neymar é o primeiro convocado home office do mundo. A declaração em tom de brincadeira não foi tom de brincadeira, não foi tom de putz dele, tá? Aqui, ó, foi feita durante uma agenda em Belo Horizonte. Lula perguntou

uma criança quem era bom de bola no atual elenco do Brasil e ouviu Neymar como resposta. O Lula ficou puto da vida. Como é que pode gostar do Neymar? Neymar é bolsonarista, não pode, não pode gostar do Neymar. O camisa 10 segue se recuperando de uma lesão e não viajou com a seleção brasileira pro jogo de hoje contra o Haiti às 9:30, né? E é de

fato, o jogo da da seleção brasileira eh eh do Eiti, hoje não vai ter Neymar, a gente sabe disso. E provavelmente o próximo jogo também não vai ter Neymar, tá? O Neymar deve entrar a partir do jogo seguinte, mas aí que eu falo para vocês, é aí que começa a Copa de verdade, né? Se você pegar a história do Brasil na Copa, é sempre assim. Ah, primeira primeira rodada, os primeiros jogos ali é sempre essa essa pasmaceira mesmo. A questão é o depois,

né? Neymar e o bolsonarismo. A convocação de Neymar pro mundial foi comemorada pelo senador Flávio Bolsonaro. Em maio, o candidato à presidência da República publicou que já sabia que agora o Exa vem, né? Enquanto isso, tá o Lula sacaneando o Neymar, né?

Pois é. Virou virou uma aposta futebolística. Agora vamos ver quem é que vai ganhar esse negócio. Se o Brasil ganhar e ganhar com a ajuda do Neymar, meu amigo, o Lula se fodeu nessa história aqui, ó. Eh, e e outra coisa que o pessoal tá lembrando aqui também, né? Em Minas, o Lula Alfineto Neymar,

que não tem nada a ver com isso, mas ficou calado sobre Jaques Wagner, né, quando perguntaram para ele: "E aí, e aquele teu amigo corrupto lá que tem negócio com banco master que foi que sofreu busque apreensão da polícia?" Isso é muito importante notar, tá? Gente, o caso do Jack Wagner não é fofoca de revistinha da esquerda dizendo ai que teve um negócio aqui, teve um diálogo vazado aqui que a polícia não tá investigando [ __ ] nenhuma porque sabe que não tem nada demais naquele diálogo, não tem nada demais na interação do do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro. O caso do Jack Wagner é diferente. Tô investigando, meu amigo. É o que faz

todo sentido. Porque corrupção você tem de quem tá no governo mesmo, né? Que é o governo que tem o dinheiro. Não existe corrupção da oposição. A oposição não tem corrupção na oposição. Porque que

que a oposição vai fazer? Não tem dinheiro, não tem, não tem poder nenhum no governo, é oposição, né? Quem é corrupto é sempre o governo, não tem essa, né? E a o tanto é o caso do Jack Wagner, né, que é amigo do Lula de mais de 40 anos. Você acha que um cara que é amigo do Lula 40 anos não vai ser corrupto, bicho? O Lula é tão corrupto

que as pessoas ao redor dele absorvem a corrupção, né? Acabam ficando corruptas também por conta disso, né? E aí nesse caso do Jack Wagner, do amigão do peito dele, ele não falou nada, né? Que coisa, né? Aqui, ó, o presidente Lula eh voltou a Minas Gerais na sexta-feira fazendo campanha. É uma cerimônia para marcar a

ampliação do atendimento do hospital, tal e tal. Mais uma vez não tinha ninguém na na na cerimônia lá. Essas cerimônias do Lula tem que tem que pagar a gente para ir assistir o Lula, porque ninguém gosta do Lula, já falei para vocês, nem a Janja gosta do Lula, meu amigo. Tá todo mundo que tá do lado do Lula é por interesse, né? Aqui, ó. Aí em

determinado momento ele falou que o Neymar é o primeiro convocado home office do mundo, jogador home office. Eu vi isso na internet. Brincou o presidente durante o evento. Brincou o presidente depois que uma criança falou que gostava do Neymar. Olha o despeito do Lula, cara. O Lula, filho da [ __ ]

bicho. A criança falou que gosta do Neymar. Ah, não, que é o convocado home office, não sei que lá. É muito antipático, não entende [ __ ] nenhuma. Eu tô para te dizer que isso daqui é o é a sorte que o Brasil precisava para ganhar essa Copa do Mundo. Eu tô mais

confiante no Brasil agora que o Lula botou ruubaca dele no Brasil do que com com Argentina que ganhou. Argentina ganhou bem, vocês viram, né? Três golaços do Messi lá. Por Messi realmente arrebentou lá no jogo de estreia. Mas é o que eu falo para você, o jogo da primeira fase não quer dizer muita coisa não. Primeira fase é aquecimento, é

começar, é é o início da conversa. Depois quando forem as eliminatórias é que a coisa começa a pegar de verdade, né? Vamos ver o que vai acontecer hoje, tá? Depois de sacanear a criancinha que gosta do Neymar, o Lula não mencionou nada sobre o líder do Senado, Jaques Wagner, corrupto, amigo dele, que foi alvo da operação da Polícia Federal, né? É, pois é, isso é típico do Lula, né? É

sempre os amigos dele, não tem, nunca é ele, né? Mas ele é o cara que manda em todo mundo, manda nos corruptos todo, né? Eh, sem palanque em Minas, o Lula ainda não tem apoio fechado no pré-candidato. O Rodrigo Pacheco não aceitou ser candidato do Lula. Então, o o ele tá com problemas em Minas Gerais e tá com problema Brasil inteiro, né? O

Lula não vai conseguir se reeleger, felizmente, né? Agora, quem sabe com essa urucubaca do Lula, ele não consegue fazer o Brasil ganhar essa Copa do Mundo, hein? Eu eu acredito. Eu acredito. Vamos ver o que que vai acontecer. Tô falando para vocês que a

urucubaca do Lula vai ajudar a seleção brasileira. Aí ó, acabei de assistir o jogo aqui do no do Brasil com Haiti. 3 a 0. E ó, 3 a 0 porque o pessoal do Brasil meio que cansou e resolveu não fazer mais gol, porque se quisesse dava para ser 6 a 0, 7 a 0, 8 a 0, fácil aquele jogo ali. O Brasil jogou muito bem. Eu

tô falando para vocês, é só o Lula começar a torcer contra pra coisa dar certo, cara. É lógico. E isso porque o Neymar não começou a jogar ainda. Quando o Near, o Neymar começar a jogar, aí, meu amigo, pronto, aí o Brasil deslancha completamente. É, é arucubaca do Lula é o que faltava pra gente deslanchar nessa Copa. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.