---
video_title: "FLÁVIO PROPÕE a volta da ALCA: UMA EXCELENTE IDEIA que LULA NOS ROUBOU"
video_id: X-tpT9QD1IA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-tpT9QD1IA
video_date: 2026-07-09T13:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/flavio-bolsonaro-propoe-zona-de-livre-comercio-com-eua-e-cita-acordo-com-milei/
  https://claudiodantas.com.br/flavio-tratado-comercial-eua-mexico-e-canada/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Tratado_Norte-Americano_de_Livre-Com%C3%A9rcio
  https://pt.wikipedia.org/wiki/%C3%81rea_de_Livre-Com%C3%A9rcio_das_Am%C3%A9ricas
---
O Flávio Bolsonaro fez uma ótima consideração lá entre as várias coisas que ele falou lá no discurso que ele fez na eh no Secretaria de Comércio dos Estados Unidos, né, defendendo o Brasil, defendendo Pix e coisa e tal. Uma das muitas coisas que ele falou ali foi justamente sobre a ALCA ou sobre a AFTA, que é a área de livre comércios das Américas, né? E que é uma ideia excelente, uma coisa ótima. E para quem não sabe, a alca foi proposta aqui. O Brasil que queria entrar na alca na época do do Fernando Henrique Cardoso e coisa e tal. Mas adivinha quem foi

contrário a gente entrar na alca? A esquerda brasileira. O Lula brigou para não entrarmos na alca de jeito nenhum, para não entrarmos numa área de livre comércio com os Estados Unidos, o Brasil teria crescido muito. Olha o México. O México se deu bem para caramba. Como a

Alca não avançou, eles criaram a NUCA, né? o área de livre comércios da ou então Alcna, que é a área de livre comércio da América do Norte, né? Alcan é assim, não sei como é que funciona. Píncaro, como é que é o nome da área de livre comércio da América do Norte que liga Canadá, Estados Unidos e México? >> O acordo se chama TMEC ou o SMCA em inglês, que substituiu o velho NAFTA e liga Canadá, Estados Unidos e México no comércio.

>> Excelente. É isso daí. é o o NAFTA, né? O NAFTA era a a área de nível comércio da América da América do Norte, North America Free Trade Association, né? E o Flávio Boltonu, por que que a gente não tira o N, né? Fica e America's free

trade Association, fica toda a América nessa zona de livre comércio, né? Isso é a ALCA. ALCA é a área de livre comércio das Américas. É exatamente a coisa positiva que poderíamos estar lá em 94. A gente podia ter entrado na alca, mas graças aos esforços do Lula e da esquerda, preferíamos ficar do lado de fora. Hoje o México se dá bem para

caramba. O México, por que que o México, apesar de ter um governo de esquerda e tem um monte de complicação, continua muito bem. A vida no México muito boa, muita integração, justamente porque faz parte da NAFTA e pega muita coisa da indústria americana. É realmente impressionante a economia do México. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de de julho de 2026 às 10 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Peter usa o Píncaro por preguiça. Peter, eu uso seu sonho é casar com a Dilma. Píncaro, citaram o seu nome aqui, por isso que você apareceu. Não precisa não, pode

embora. E e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? >> Opa, tranquilo. Fico por aqui, então é só me chamar de novo quando precisar. >> Não uso por preguiça, não. Eu uso porque eu acho que fica legal para vocês, fica mais dinâmica a conversa aqui, porque a verdade é que me dá trabalho na edição, tá? Sempre que eu faço a pergunta, ele

demora um tempinho para responder, porque ele tem que traduzir, mandar pro Cloue, trazer de volta, não sei que lá. Então tem que cortar um trechozinho aqui. Então para mim dá mais trabalho usar o píncaro do que não usar. Se o pessoal não tiver gostando, eu corto. Para mim é mais fácil fazer sem ele, tá?

Pois bem, vamos entender esse caso aqui, né? O que que aconteceu essa semana? O Flávio Bolsonaro esteve lá na na no escritório do representante comercial americano defendendo o Brasil, né? O Lula não apareceu por lá, não quis fazer. Muito engraçado que ficou a imprensa amiga aqui do Lula queer dizer que ai que o Flávio foi lá fazer um fez um discurso ridículo porque fez um discurso político no ambiente técnico, não sei que lá. Olha só, o discurso dele

foi o adequado pro tipo de coisa. Nesse nível de tratativas, tudo é política, meu amigo. Não tem esse negócio não. Que papo de discurso técnico. Discurso é político no final das contas, né? E ele

fez a coisa que deveria ser feita, que é defender o Brasil. O Lula não quer defender o Brasil. O Lula não gosta dos Estados Unidos. O Lula é um anti-americanista, sempre foi. Como prova essa resistência dele lá do Alca lá atrás, né, que prejudicou o Brasil para caramba naquela época, né? Verdade

que não foi só o Lula, não, tá? Um monte de empresários brasileiros aqui que gostam de ai livre comércio não, eu quero ficar aqui protegido pelo governo. Me protege governo, me ajuda. Tem que defender a indústria. Defender, tem que defender indústria [ __ ] nenhuma. Ou a

indústria brasileira é boa e aí ela pode competir com todo mundo ou ela não é boa e tem que morrer mesmo. [ __ ] E e livre comércio é o que enriquece todo mundo, é o que causa riqueza, o que gera riqueza para todo mundo. Já visto o exemplo do México, né? Então tá aqui, ó. Ah, aí então o Fláio Bolsonaro tava lá no no na representante estava e defendendo o Brasil contra as tarifas lá de 25% impostas pelo Trump, no caso lá do e da da do Alexandre de Morais, que queria botar queria censurar todo mundo.

É muito engraçado que a imprensa fala que é por causa do Pix. Não, que o cara, o Pix não tem nada a ver com isso. Ou é uma coisa muito secundária. O principal fator é a censura que o Alexandre de Moraes colocou nas mídias e americanas, né? Eh, o YouTube, Meta, Instagram, essas empresas são empresas americanas.

E o Alexandre Moraes saiu censurando todo mundo aqui. Isso prejudica as empresas americanas. Esse foi o principal motivo para a tarifa de 25%. O Pix é a coisa totalmente secundária, ninguém nem tá falando desse negócio de Pix. Todo mundo defende o Pix, todo mundo acha o Pix legal, né? Eu não acho

tão legal assim não, mas todo mundo acha o Pix legal e coisa tal. Enfim, eh, aí nesse discurso que o Flávio Bolsonaro fez lá, além de defender o Brasil, além de alogar o Pix e coisa e tal, ele fez a sugestão da zona de livre comércio com os Estados Unidos, citou o Milei, né? O Milei já tem essa ideia também de fazer uma área de livre comércio com os Estados Unidos, né? O senador e pré-candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, propôs a criação de um tratado comercial com os Estados Unidos, Canadá e México, semelhante ao NAFTA. O NAFTA é o Tratado norte-americano de Livre Comércio, né?

Eh, vou informar que pretendo juntar minha parte técnica do novo governo. O Brasil com para o seguinte, não existe o NAFTA. Minha ideia é cortar a letrinha N passar a usar o Af. Acordo de livre comércio das Américas é o ALCA. Acordo de livre comércio das Américas é o Alca.

Que o Lula foi tão contra que o Lula brigou, a esquerda brasileira brigou contra, mas brigou muito, né, na época do Fernando Henrique Cardoso, né? Eh, onde o Brasil pode se incluir, né? Eh, confirmou política de direita, né? Píncaro, o que que era o ALCA, o acordo de livre comércio das Américas, qual que era a proposta? A ALCA era a proposta de criar uma área de livre comércio das Américas, unindo quase todo o continente americano, mas o projeto nunca saiu do papel por falta de acordo entre os países, >> principalmente a esquerda latino-americana que não quis. Aí o

México, o Canadá e os Estados Unidos falam: "Então vamos fazer entre nós aqui." Fizeram nafta, que seria a a alca do norte, a alca só da América do Norte, né? E se deram bem para caramba. O México e o Canadá se deram bem para caramba, né? Então, ou seja, o que o Flávio tá tá eh falando aqui é justamente isso, ó. A complementaridade

entre as atividades econômicas dos países faria parte desse tratado comercial. Tornaria possível a criação de uma avenida de oportunidades para trazer investimentos dos Estados Unidos aqui pro Brasil? Eu tenho certeza que sim, seria uma coisa ótima. Ele usou como exemplo o acordo firmado entre a gestão republicana do Milei, eh, gestão republicana do Trump e a gestão do do Milei, né, em fevereiro, que permitiu uma redução de tarifas argentina e acesso a minerais críticos. O presidente Milei da Argentina conseguiu um acordo com os Estados Unidos para centenas de produtos. A tarifa é zero. Isso é uma

coisa excelente, realmente. As declarações foram feitas no dia eh depois do senador criticar a outra aproximação do governo Lula com o regime chinês, porque o Lula quer fazer negócio com a China. O problema da China é que a China é ela não tem eh complementariedade com o Brasil. É um outro país que quer trazer também indústria, quer trazer também esse tipo de coisa. Não tem essa essa coisa, né? A

a do exportação do Brasil pra China é tudo matériapra e coisa e tal. Eh, os Estados Unidos compra do Brasil material acabado, máquinas, aviões, esse tipo de coisa, né? Todo mundo tá vendo o vexame que o Lula tá passando na área internacional. A todo momento ele lambe as botas da China e joga pedra nos Estados Unidos. É típico do Lula. O Lula

é um anti-americanista. Ah, o anti-americanismo foi e eh cultivado no Brasil pelos russos. Aliás, o Lula lambe as botas da China e lambe a bota da Rússia, né? sempre foi cultivado aqui no no aqui no Brasil, justamente porque o entendimento que para implantar o comunismo aqui, o caminho mais rápido era esse, era brigando com os Estados Unidos, se isolando, aí o Brasil ficaria isolado, ficaria na merda. A única alternativa seria se ligar ao outro polo na época, na época da Guerra Fria, que era a União Soviética, né? Ia se [ __ ]

completamente, porque como se fodeu Cuba, como se foderam todos os países que fizeram esse caminho, mas o Brasil ia ficar nessa situação. Felizmente não deu certo, né? Aqui, ó. Flávio vai propor tratado comercial com os Estados Unidos, México e Canadá e Argentina. Argentina já tá querendo isso também. Acho ótima notícia. Isso seria

excelente, né? Tá aqui, ó. Aqui tem a descrição do Tratado do norte-americano de livre comércio, que é o NAFTA, né? Que depois virou o USMCA, US de Estados Unidos, México, CA de Canadá, né? Eh, pode botar o USMaba de Brasil e Argentina. Bota nós nesse

negócio aí também. Ah, eu tenho certeza que o Paraguai e o Uruguai vai também. Então, eh, o SMCA BAPU, né? Pronto, juntou todo mundo, né? Veja, aqui no Brasil, a esquerda continua defendo contra a área de livre comércio.

Mas por quê? Porque quer se afastar dos Estados Unidos. Aqui, ó, é, é defendido o acordo do livre de comércio. Prejudicou as economias do Canadá e do México. Mentira, prejudicou [ __ ] nenhuma. Cresceu para [ __ ] a economia

lá. Aí aumentou a pobreza no México. Mentira. mais uma vez, gente paga pela Rússia para brigar com os Estados Unidos e manter os países no terceiro mundo, porque a Rússia queria ter influência aqui, né? Felizmente a influência na Rússia tá acabando. E aqui,

infelizmente, o que poderia ter sido a área de livre comércio das Américas, né? Aqui a área de livre comércio das Américas foi uma proposta feita pelo George Bush. Eh, o Jorge Bush, o pai tá durante a cúpula das Américas em Miami em 9 de dezembro de 94. Caramba, se a gente tivesse seguido por esse caminho, cara, seria muito bom mesmo. No entanto, o pessoal acabou à esquerda, à esquerda aqui, ó, eh, a proposta foi bastante criticada por políticos sul-americanos de esquerda, como Lula e Hugo Chaves da Venezuela. Olha só quem é que era contra

isso. Os comunista. Evidentemente que eram os comunistas que prejudicaram todo mundo. Então, é uma ótima ideia essa do Flávio Bolsonaro. Tomara que que vingue.

Espero que o Flávio, eu tenho certeza que o Flávio ano que vem vai ser um presidente muito melhor que o Lula. Quem sabe não coloca a gente na OCDE e na ALCA, né? Vamos ressuscitar a ALCA. Acho uma ótima notícia isso. Acho ótima novidade. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.