---
video_title: "LULA TEME que TRUMP use a \\"CARTA MADURO\\" com ELE e FORÇAS ARMADAS dizem que NÃO PODEM FAZER NADA"
video_id: _vgy1tMf1lk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_vgy1tMf1lk
video_date: 2026-02-21T13:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/lula-pediu-leitura-de-cenarios-apos-captura-de-maduro-e-militares-listaram-vulnerabilidades-aereas.shtml
  https://www.folhadestra.com/captura-de-maduro-levou-lula-a-acionar-as-forcas-armadas/
  https://www.brasil247.com/brasil/apos-sequestro-de-maduro-lula-ordenou-avaliacao-militar-sobre-vulnerabilidades-da-defesa-brasileira
---
Olha que coisa. Então quer dizer que o seu Lula ficou preocupado depois da do do que aconteceu com o Maduro, né? Na verdade não foi só ele. Todos esses protótipos de ditador esquerdista latino-americanos ficaram preocupados. O pessoal lá de Cuba tá preocupado, Gustavo Petro tá preocupado, o Lula ficou preocupado também. Depois que os

Estados Unidos fizeram o ataque contra o Maduro, né? pegaram o Maduro lá na casa dele, coisa e tal. O Lula pediu que a os militares brasileiros fizessem uma uma avaliação simples. O se Trump quisesse, faria a mesma coisa aqui no Brasil. E bom, e a resposta que os militares brasileiros deram é Lula, pode se preparar. Deixa uma malinha aí para te

levar com Trump, para tu passear em Nova York, se for o caso, porque se eles fizerem aqui no Brasil vai acontecer a mesma coisa. E é óbvio que vai, né? A a conclusão final do relatório dos dos militares é que o Brasil não tem como resistir a uma pressão americana e não tem mesmo. Isso aí ninguém tem dúvida, aliás nenhum país tem, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por sindicato dos membros blocados pelo Peter. STF tá mais

sujo que cueca depois do futebol e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que notícia curiosa que saiu agora meio que do nada, né? Porque vocês

sabem, né? No início do ano os Estados Unidos fizeram uma ação contra o Maduro, eh uma ação muito rápida. Eh, fizeram alguns poucos bombardeios ali na capital da Venezuela, de Caracas. Pararam um helicóptero do lado de onde tava o Maduro dormindo. Olha que o Maduro tinha um esquema de não dormir duas vezes no mesmo lugar. Ele mudava de noite para

noite. Mas de alguma forma os americanos conseguiram descobrir como é que era todo o esquema do Maduro lá, onde é que ele tava dormindo naquela noite. Pararam o helicóptero ali, mataram cerca de 100 soldados que faziam a guarda pessoal do Maduro, prenderam o Maduro e levaram ele pros Estados Unidos para responder pelo crime de tráfico de drogas que ele era acusado, né? E aí, meu amigo, o que que aconteceu com os ditador de merda latino-americano esquerdista aqui? Ficou todo mundo com cozinha piscando, ó. Todo

mundo preocupado. Ai, meu Deus, que que coisa absurda. Como pode? Não morreu nenhum soldado americano. Teve um soldado americano ferido. Teve um avião

americano que foi atingido pelas defesas antiaéreas eh venezuelanas, mas não chegou a cair. Ele sofreu danos, mas não caiu. Acabou que, ou seja, do ponto de vista americano, não teve nada de prejuízo, tudo deu certo e coisa e tal. E diga-se de passagem, o que a gente tem acompanhado na Venezuela é que realmente eh o pessoal lá percebeu o recado, entendeu o recado, né? A Dels Rodrigues, né? Tá obedecendo o Trump, passou,

devolveu o petróleo americano lá da Venezuela que tinha sido tomado das empresas americanas, eh tá liberando os prisioneiros de guerra, tá fazendo tudo direitinho, de acordo com o que os eh eh os americanos quiseram, o pessoal da Venezuela tá obedecendo direitinho a coisa lá, né? Aí, eh, o Lula ficou preocupado, falou: "E se fizer comigo? E se der eu? Será que tem como impedir isso? Aqui, ó, o Lula pediu a leitura do cenários após a captura de Maduro e os militares listaram as vulnerabilidades aéreas. Aqui o presidente se mostrou

preocupado com a ofensiva de Trump no país vizinho que saber sobre os riscos do Brasil. Eh, Forças Armadas passaram de discussão na fronteira com a Venezuela por causa da crise de esse equíbo e a tratativas diretas de de eh diante da ação de Caracas, ou seja, a possibilidade do Trump fazer a mesma coisa aqui no Brasil. Olha só, fazer no Brasil ia ser mais complicado, tá? Por quê? Porque Brasília fica muito mais longe da do mar do que Caracas, né?

Caracas é relativamente perto do mar, mas muito provavelmente se o Trump fosse fazer alguma coisa desse tipo, ele iria esperar que o Lula estivesse em alguma capital, Rio de Janeiro, sei lá, volta e meio, o Lula tá em alguma capital brasileira mais perto da costa e daí poderia fazer isso com muito mais facilidade, mas mesmo que quisesse fazer em Brasília também teria condições, né? É mais difícil porque é um voo de 1000 km para chegar até Brasília, né? Aqui, ó, a captura de Nicolás Maduro pelas forças dos Estados Unidos levou o governo Lua a fazer um amplo recálculo de rotas e análises de cenários no campo militar. O presidente brasileiro eh eh manifestou preocupação com a operação americana e pediu para as forças armadas avaliação disso daqui, né? E Lula se reuniu com os militares e recebeu um diagnóstico das capacidades brasileiras.

O quadro apontava, por exemplo, que o país não tem equipamentos de defesa antiaérea suficientes para servir como dissua ação a uma ação estrangeira. Eles eles tentaram a folha de São Paulo, lógico, o jornal lulista, praticamente um folhet comunista, tá tentando dizer aqui que não, que não tem usar usar palavras difíceis para não dizer o seguinte: "Olha só, se eles fizerem vai dar certo", entendeu? Não, porque não tem e equipamentos suficientes para servir como de sua ação de uma ação estrangeira. Ou seja, não tem como impedir. Se os americanos fizer, vai acontecer. Lula, deixa uma malinha

preparada lá na sua cama para com a coisa, dorme com cueca limpa, pede pra Janja trocar seu fraldão antes de de você ir dormir para você tá prontinho para ser para ser levado no no avião americano, porque se eles fizerem isso aqui, você vai, esquece, não tem como impedir, né? E a verdade é essa, a gente sabe que não tem isso, né? Aqui, ó, o panorama da defesa brasileira mudou rapidamente. Aí começa a contar história aqui, porque não sei que é lá, não sei que é lá. O petista ouviu que o país não tem defesa aérea própria para resistir a uma ofensiva, como é verificada em Caracas.

É uma análise corrente entre militares de alta patente, no sentido de que nada poderia ser feito em caso de ofensiva aérea de um país com poder bélico, como os Estados Unidos. Agora, verdade seja dita. É o que eu falo para vocês, não tem como, meu amigo, não tem. Simplesmente não tem, nenhum país do mundo tem como bater de frente com os Estados Unidos. Você pode gostar disso, você pode não gostar disso. Você não

pode ignorar esse fato. O fato é que se eles quiserem fazer, eles fazem. Fazem na Inglaterra, se eles quiserem, fazem na França, na Alemanha, fazem em qualquer país, né? E eh eh eh o que mais dificultaria aqui no Brasil é a distância de Brasília pro mar, que né, os Estados Unidos, a boa parte da força americana de pressão militar é na forma de porta-aviões. Porta-avião até chegar no lago Paranauá demora. Então eles

teriam que ficar na na eh na no na costa, né? E daí um avião sair da costa e até Brasília e voltar leva várias horas. Mas não é nada que seja impossível, não é nada muito difícil, né? Também é verdade que o Brasil tem poucas unidades de defesa antiaérea, mas também é um erro achar que o Brasil deveria direcionar suas forças armadas para brigar com os Estados Unidos, porque a verdade é essa, a gente não tem chance. Se os Estados Unidos quiser invadir mesmo o Brasil, meu amigo, acabou, não tem o que fazer, né? Eh, o

Brasil tem as suas forças armadas para caso de entrar em guerra, sei lá, com a Argentina, com a Venezuela, com Paraguai, aí o Brasil briga aí. Aí estamos na briga, aí estamos na coisa. A gente é uma merda, mas eles são uma merda também. Pronto, uma merda batendo merda lá, dá para dá para dá empate. Dá para chegar num empate honroso, né? Ou

perder por pouco, né? Não sei, talvez até ganhar, até talvez beliscar uma vitóiazinha, três pontos fora de casa, né? Mas contra os Estados Unidos, meu amigo, não tem nem chance, nem começa a brincadeira, né? Eh, um plano de investimentos então foi apresentado pelo ministro da Defesa e pelos comandantes das Forças Armadas para longo prazo. Ou seja, isso é outra coisa. Não tem como comprar sistema de

defesa antiaéreo no curto prazo. Não tem, cara. Esse é o problema que a Ucrânia tem. Eh, e a as as encomendas de sistemas de defesa antiaéreo são, demoram a ficar prontos. Não é uma coisa que fica pronta assim, né? Ah, quero

comprar três sistemas de defesa antiéria. Não existe, não tem para vender. Tu tem que entrar na fila para comprar e a fila vai levar anos e mais anos para ficar pronto seu sistema. Então, eh, aqui, ó, fizeram um plano de investimento de 800 bilhões em 15 anos e não sei que lá. Aí, tá vendo? O Trump

acabou ajudando os militares brasileiros. Os militares brasileiros vão ter vão ter algumas licitações gostosinhas agora para fazer para comprar sistema de defesa antiaéreo, né? O valor é bem superior, por exemplo, ao previsto para o programa de defesa nacional de 15 bilhões em 2026 e não sei que é lá. Vamos fazer esse tipo de coisa, mas lembra, vai continuar a mesma coisa. Se os Estados Unidos quiser, meu amigo, vai lá e faz, porque a verdade é que não tem como bater com ele, nem nem o Brasil, nem ninguém, né? Tá aqui todo

mundo ressaltando que o o Lula cagou nas calças, não conseguiu segurar, morrendo de medo do eh do dos Estados Unidos fazer isso com ele também, né? Mas Lula, se serve de consolo, lembre-se que o Gustavo Petro também deu uma cagadinha nas calças muito firme, cara. Ele também voltou atrás de um monte de coisa, parou de brigar com Trump, não sei até Cuba, pô. Cuba o pessoal tá lá quietinho, não sei que lá, né? E e tá todo mundo com esse mesmo sentimento, né? Se eu se eu

vacilar, meu amigo, eu vou dormir na no presídio lá de Nova York. Acordo no presídio de Nova York, né? Todo mundo viu isso. É verdade. É que é verdade mesmo. É isso. Daí custa nada sonhar,

né? Podia ser tão bom, né, bicho, o Lula ser levado. Já pensou ainda, ainda mais se der errado, o Lula morrer no processo. Olha que beleza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.