---
video_title: "CONSEGUIU de NOVO: APÓS VÍDEO do NIKOLAS, GOVERNO VOLTA ATRÁS em IMPOSTO de ELETRÔNICOS"
video_id: V6l4eCZbPZ4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6l4eCZbPZ4
video_date: 2026-02-27T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/02/27/imposto-de-eletronicos-queda-nas-pesquisas-planalto.ghtml
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/02/27/impacto-eleitoral-faz-parte-do-governo-defender-recuo-no-aumento-do-imposto-de-importacao.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/economia/haddad-aumento-de-imposto-de-importacao-de-mais-de-mil-produtos-nao-impactara-precos/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2026434920927637799
  https://www.instagram.com/nikolasferreiradm/reels/
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/02/27/integrantes-do-governo-veem-como-terrorismo-debate-sobre-recuo-no-aumento-do-imposto-de-importacao.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/opiniao/editoriais/imposto-importacao-maquinas-equipamentos-celulares-tarifaco/
---
O Nicolas vai conseguir de novo, meu amigo. Eu acho que o Lula vai voltar atrás no caso dos impostos sobre importados. Olha só, ainda não bateram martelo, mas tudo indica que sim. Olha só, aumento de impostos de eletrônicos e queda nas pesquisas fazem Planalto bater cabeça. Divergência sobre a nova tarifa, recu na concessão de hidrovias, desgaste no pele antifacção e não sei que lá, abalam a coesão do governo Lula. Aqui,

ó, impacto eleitoral faz parte do governo defender recu no aumento do imposto de importação. [risadas] Qual que foi o impacto eleitoral? O vídeo do Nicolas, meu amigo, o vídeo do Nicolas mais uma vez vai fazer o Lula voltar atrás e cancelar o aumento de imposto. Ótimo para todos nós, né? vocês sabem, tal como aconteceu no caso lá do aumento da vigilância do monitoramento do Pix para cobrança de imposto de renda, que é isso é temporário, né? O

Lula vai voltar atrás agora porque viu que pegou mal, mas vai dar um jeito depois fazer a mesma coisa mais adiante, né? De qualquer forma, mais uma vitória do Nicolas, 2 a 0. Tá virando chocolate, meu amigo. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Anapso e essas notícias foram sugeridas por Zandor, feliz era o Lula quando tinha cinco dedos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, como a gente já falou num outro vídeo, né? O governo Lula decidiu aumentar o imposto de importação de um monte de coisa, principalmente de celular e notebooks e computadores e placas de vídeo e coisas eletrônicas, né? A desculpa do Hadad é a proteger a

indústria nacional, o que é uma balela, porque não tem indústria nacional de smartphone, não tem indústria nacional de placa de vídeo, não tem indústria nacional de computador. Então, ou seja, ele tá querendo arrecadar mais. Evidentemente que é isso. Ele quer arrecadar mais dinheiro com esse aumento de importação. Adicionalmente, como eu já expliquei para vocês, o Lula tá com muito medo de pobre usando o celular, porque ele percebeu que o pobre começa a usar celular, começa a navegar nas redes sociais, começa a ficar pra direita, né?

É natural isso, a informação descentralizada, né? Todo mundo começa a ver de forma mais clara o ambiente político quando você acessa as redes sociais. E daí o Lula quer evitar isso em ano eleitoral. ele já tá aí com uma dificuldade enorme para se reeleger, ele não quer piorar a situação, quer proibir o pobre de ter celular. Então, os objetivos é esse. O Hadad quer arrecadar

mais. Por quê? Porque ele achava que aquela jogada de fazer isenção de imposto de renda até R$ 5.000 e coisa e tal, que é uma coisa ótima. E eu avisei que acontecer isso, né, que eh o pobre ia deixar de pagar porque tem isenção. O

rico não vai pagar porque rico não paga imposto, né? Então, ou seja, o governo ia tá fazendo, na verdade, renúncia fiscal. E é isso que tá acontecendo. O governo tá arrecadando muito menos do que imaginava que iria arrecadar com aquele negócio de tributação de dividendos e não sei que lá. Tudo tá arrecadando muito menos do que eles imaginavam. E aí, qual que foi a saída

do Hadad? Aumentar o imposto de importação dessas coisas, ferrar o pobre mais uma vez. Só que pegou mal. Pegou mal para caramba. Por quê? Porque o

celular hoje em dia é uma necessidade da vida. Todo mundo tem celular hoje em dia, né? E e aí esse aumento de impostos gerou um problema pro Lula. E aí você soma isso com bate cabeça que tá na equipe do Lula, com Flávio Bolsonaro ultrapassando o Lula, né? O pessoal tá apavorado. Eu falei para vocês, esse

momento que o Flávio Bolsonaro ultrapassou o Lula é um momento muito delicado, porque é um momento que estão sendo fechadas as eh coalizões para a eleição esse ano. E aí, né, o Lula esperava que o Flávio tivesse ali disputando com Caiado, disputando com Ratinho Júnior para ter dificuldade de ver se ia fazer e e coalisão ou não, que que ia apoiar quem. Não tem nenhuma dúvida, cara. o Flávio Bolsonaro tá na frente do Lula, na frente do Lula nas pesquisas, né? Então, ou seja, isso dá uma vantagem enorme pro Flávio Bolsonaro neste momento, que é o momento crucial das eleições. O Lula tá desesperado, né?

E é lógico, o Lula precisa reverter isso até outubro, né? Não vai conseguir, né? Aí, ou seja, eh, impacto eleitoral faz parte do governo defender recu. O Sidôniio abertamente falou: "Olha só, eu acho que tinha que voltar atrás nessa história e vai pegar mal." E o Hadad tá dizendo que não vai ter problema, que Hadad, aumento de impostos de importação de mais de 1000 produtos não vai impactar no preço. Hadad,

esquece, meu amigo, vai. Todo mundo sabe que vai, todo mundo viu o que aconteceu na época das blusinhas lá, na taxa das blusinhas lá. aumentou e aumentou muito. E esse imposto agora vai aumentar também, as pessoas vão sentir esse aumento de preço, vão ficar chateadas com isso, né? E e o impacto vai ser muito grande. Aí o Sidôneo tá querendo

voltar atrás aqui, ó. O anúncio do aumento de impostos de importação voltou a dividir o governo e o Palácio do Planalto passou a defender o recuo de parte da medida, especialmente da elevação sobre itens eletrônicos diante do potencial impacto eleitoral negativo para o Lula, que busca a reelição. Por outro lado, o Ministério da Fazenda defende a manutenção da decisão. O posicionamento da ala política do governo deve-se ao receio de uma repercussão danosa que foi intensificada por um vídeo do Nicolas Ferreira. O Nicolas de novo pautando o governo Lula.

O Nicolas faz um vídeo, pessoal. Ai, caramba, o Nicholas fez o vídeo. Vamos voltar atrás. Vamos voltar atrás. Caraca, é muito bonito isso, cara. Na

publicação, o parlamentar disse que enquanto o brasileiro luta para pagar a conta no fim do mês, o governo decidiu aumentar imposto de quase 1000 produtos. Qual o resultado óbvio disso? O aumento no valor dos produtos que você consome. Eu já fiz um vídeo sobre esse esse vídeo do Nicolas, né, falando aqui, ó. Agora, quando eu fiz o vídeo, tava com menos de 500.000 e visões visualizações no no X.

Agora já tá com 1.700.000 1000 visualizações, crescendo para caramba aqui no Instagram. Aqui, ó, esse vídeo aqui, ó, já bateu 22.000 visualizações no Instagram, cara. É um é um vídeo que

tá chegando longe, cara. Tá chegando longe, vai impactar o governo, você pode ter certeza. O Sidôio sabe o que tá acontecendo, né? Aqui, ó, as críticas ao anúncio do governo, do governo foram intensificadas pelo senador Flávio Bolsonaro. É lógico, o papel da oposição é esse, meu amigo, é criticar o governo, né, que classificou como mais uma taxa do Lula. Você que está em casa e compra

um celular, vai pagar mais caro agora, mais uma taxa do Lula, tá alegando que tá protegendo a indústria nacional. Pelo que eu saiba, Brasil não produz smartphone. É só para sempre aumentar a arrecadação, para aumentar gastos, né? Então diz aqui o Flávio Bolsonaro, o que ele tá correto? É exatamente isso, né?

Aí, ou seja, fizeram um monte de críticas aqui. O Sidôneo já tá desesperado. Volta atrás, Lula. Para com isso. E não é só o Sidônio, não. Só tem

um monte de gente de marketing no governo falando que foi terrível esse aumento de impostos. agora na eh no ano eleitoral, né? Só que aí o pessoal da da receita da da fazenda tá aqui, ó, integrantes do governo vem como terrorismo, debate sobre iso terroristas, não pode, tem que aumentar imposto, não sei que lá. Área de comunicação do executivo passou a defender o recuo, aumento de impostos de importação sobre o argumento de que a medida poderá afetar a popularidade eleitoral do presidente Lula. Tá, tá afetando de novo. Aí é o outro problema que eles têm

aqui é a pesquisa que tá saindo aí já com o Flávio na frente. Ele tá deixando o pessoal apavorado, todo mundo arrancando a cacinha pela cabeça. Eles achavam que ia ser uma uma viagem, que ia ser um passeio. Não, vamos passear. O Lula vai comer o Flávio Bolsonaro no café da manhã. Nem vai tomar nem vai

tomar conhecimento, né? Só que não, meu amigo. O Flávio Bolsonaro tá na frente do Lula. O Lula agora tá em desespero e ainda vai piorar. Vai por mim. Vai

piorar. Uma ala do governo federal vê como terrorismo a proposição da área de comunicação do executivo que passou a defender o recuo no aumento de impostos de importação sobre o argumento de que isso piora a popularidade, né? esses interlocutores, esse tipo de narrativa atrapalha o governo em vez de ajudar, já que a medida sequer entrou em vigor e, portanto, não haveria propriamente voltar atrás ou não voltar atrás nesse momento. Não haveria voltar atrás nesse momento, porque [risadas] você decretou medida, tudo bem que não entrou em vigor ainda, vai entrar em vigor em algum momento, mas, né, já tá, você decretou a medida, se você vai voltar atrás, se você não decretar a medida, né? Isso porque a resolução da medida determina que as empresas que protocolarem pedidos para zerarem impostos permanecem com alíquota zero até a conclusão do processo de validação de similaridade nacional que pode durar até 150 dias.

Então você tá falando não, porque não vai ter impacto, não vai mudar nada, não sei que lá. É, mas pro público muda, meu amigo. Agora, qualquer celular que aparecer mais caro na loja, o que que você acha que o pessoal vai ver? Ah, é a do imposto do Lula. É lógico que muda. E esse pessoal é meio burro, né? é

meio burro mesmo ainda. Eu falo para vocês, é a vantagem nossa, a gente tá lutando contra idiotas. O Lula é um idiota, é um cara que é um nandertal em termos de conhecimento, né? Aí aqui, ó, hoje o comitê executivo de gestão da Câmara de Comércio Exterior, a GESX, vai se reunir para julgar os pedidos apresentados dentro do prazo aberto de manifestação com interesse ombiteiro e coisa e tal. Ou seja, estão dizendo que não precisa tirar o imposto porque eles vão lá dar um jeito de zerar um imposto de qualquer jeito das coisas para para não ter imposto. Mas não muda nada,

cara, do ponto de vista eleitoral. Isso é o pior dos mundos, porque primeiro, o Lula não vai arrecadar o que ele queria arrecadar e segundo, o pessoal se vê qualquer celular com preço mais caro, por qualquer motivo que seja, vai dizer: "Aí é o imposto do Lula". E e de certa forma é o imposto do Lula mesmo, né? Ou seja, isso acabou até piorando a situação, porque não é a única coisa. Tá aqui, ó. Eh, outras outras divergências

estão acontecendo aqui com o presidente Lula patinando nas pesquisas de opinião e diante do avanço de Flávio Bolsonaro, o governo acumula divergências nas últimas semanas e tenta sair de cordas. A dificuldade dos levantamentos associada ao cenário político eh colocam-se eh fissuras eh eh internas, né? Então ele fala que a questão da do aumento da alíquota de importação é um desses pontos, mas não é o único. Tem também a questão lá da da proibição da da navegação de de balças no rio, nos rios da Amazônia, que é uma coisa que não tem nada a ver com nada, que o Lula prejudicou a a o agrobrasileiro a troco de nada. Ah, o pessoal, uma ONG estrangeira juntou meia dúzia de índio lá, fez um um protesto lá num terminal da Cargil. Ah, então vamos proibir a a a

passar a balsa lá, proibir a privatização. Uma coisa absurda, né? E outras coisas aqui, tá falando aqui, ó, a recuando o decreto que incluía três hidrovias na Amazônia no Programa Nacional de Desestatização. A decisão ocorreu a pressão de povos indígenas e não sei que lá. Um absurdo, né? Essa

segunda decisão um absurdo, tinha que privatizar mesmo esse negócio. A tramitação do PL facção também tá gerando dúvidas no governo que o governo vai ter que talvez vai ter que e eh eh vetar o processo antifacção, o que vai pegar mal pro governo. Então, ou seja, o governo Lula tá apavorado aqui. Tarifaço de Lula Alkim Hadad tá saindo pela culatra. O o Nicolas fez de novo.

Nicolas foi lá e fez o governo Lula recuar tudo outra vez na base do vídeo. Faz um videozinho, o governo se desespera e volta atrás. É muito engraçado isso, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.