---
video_title: "ESTARIA TRUMP enganando PUTIN? SUPOSTAMENTE AJUDANDO, mas NO FUNDO, MINANDO a INFLUÊNCIA RUSSA?"
video_id: 925QQKA2CMo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=925QQKA2CMo
video_date: 2026-02-27T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://nationalinterest.org/feature/trump-undermining-putin
  https://www.aljazeera.com/news/2026/2/25/russia-considers-fuel-support-for-cuba-as-canada-pledges-food-aid
  https://www.thedailybeast.com/vladimir-putins-top-officials-laugh-at-how-dumb-donald-trump-is-behind-his-back/
  https://www.youtube.com/@wrevolving
---
Esse artigo aqui do The National Interest traz uma posição interessante sobre o Trump. Ele diz que, embora muita gente diga que o Trump é um capacho do Putin, coisa e tal, eu mesmo digo isso, o Trump é um capacho do Putin. O argumento que ele faz aqui é que no final das contas até aqui, pelo menos, as ações do Trump tm prejudicado mais o Putin do que realmente ajudado ele. Ou seja, o Trump pode estar num xadrez 4D. Esse é o argumento do cara aqui. Eu vou

destruir o argumento dele. O Trump pode estar num argumento 4D que na verdade ele tá dizendo que quer ajudar o Putin, mas na verdade está ferrando o Putin, tá? Vamos entender o que que ele tá falando aqui no argumento. Mas o que eu vou dizer para vocês é a seguinte. Toda essa suposta vitória do Trump na verdade sobre o Putin, na verdade não é vitória do Trump sobre o Putin, é a vitória da Ucrânia sobre o Putin, né? O Putin fez

uma merda tremenda quando invadiu a Ucrânia lá em 2022. e tá encalacrado nessa guerra que ele não consegue ganhar e não consegue sair dela sem uma vitória e com isso só consegue destruir o país dele. Tá destruindo completamente a Rússia. O que o Trump tá tendo de ganhos supostamente, segundo o argumento do cara aqui, é, na verdade resultado da Ucrânia. Vamos entender esse caso aqui, porque é curioso, o argumento do cara é curioso, né? Ele tá dizendo que o Trump

tá engano, enganando o Putin. É, o Trump se diz muito amigo do Putin, quer fazer a paz com o Putin, leva o Putin para cá, leva o Putin para lá, mas na verdade ele tá enrolando o Putin. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Mr. Lâmbida, o Nerd e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então esse é o argumento do cara. Olha só o que ele diz aqui, ó. Eh, cogo. É a questão simples que o o Lenin

colocava, né? Quem está jogando quem? Quem está enganando quem? Quem que tá saindo por cima nessa brincadeira, né? Então, o que ele tem dizendo, que ele tá dizendo aqui é que o presidente Trump tem enfraquecido a posição da da Rússia como uma grande potência de uma série de maneiras, mesmo quando os críticos dele dizem que o Putin é que o que o que o Trump é na verdade uma um fantoche do Putin, né? É pior do que isso. O Trump é

um amante do Putin. O Trump adora o Putin de paixão, ama o Putin de paixão, obedece tudo. Quem tá realmente enfraquecendo o Putin é a Ucrânia. Esse é meu argumento. A propósito, vocês sabem, eu tenho um outro canal chamado Mundo e Revolução, em que eu faço vídeos diários sobre a situação da Ucrânia. Eu

vou deixar aqui na descrição desse vídeo o link para o meu canal Mundo e Revolução. E aqui você encontra todos os vídeos, diariamente, vídeos sobre a situação na Ucrânia em que a gente acompanha essa guerra e outras guerras também que acontecem no mundo, outros eventos que acontecem no mundo também, né? Mas enfim, eh, nesse, nesse meu outro canal em que eu falo sobre a guerra, eu num princípio, num primeiro momento, eu tava cético quanto a possibilidade da Rússia invadir a Ucrânia. Lá em 2022, quando houve essa invasão, né, no dia 24 de fevereiro de 2022, essa guerra entrou no 5º ano agora, né, no dia 24 agora foi a a o quarto aniversário dessa guerra agora, 24 de fevereiro de 2026. E eh na época eu era cético, eu falava pro pessoal: "Não, porque a Rússia não vai invadir a Ucrânia, é besteira. Não tem nenhuma

lógica eles fazerem isso. Eles só eles vão se ferrar completamente se fizerem isso. Não tem lógica nenhuma. O Putin não vai fazer uma besteira dessa." E aí aconteceu que o Putin invadiu a Ucrânia, né? E aí muita gente veio falar no meu

canal lá que não, o Peter errou, o Peter fez merda. Ele falou que o Putin não ia invadir a Ucrânia e o Putin invadiu a Ucrânia. E eu falo para esse pessoal, não, quem errou não fui eu, não. Quem errou foi o Putin. O Putin é que errou.

O Putin é que é um idiota. Ele se meteu numa guerra que ele não tem como ganhar. Ele destruiu toda a imagem da Rússia de superpotência sozinho, né? Tá perdendo pra Ucrânia vergonhosamente. A Ucrânia tá avançando ali na região de Kamianski agora, tá avançando também ali em Ruliapoli. Grandes ofensivas agora. É

verdade que perdeu Pokrovsk e Mirnograde, mas continua avançando em outros lugares. Ou seja, o a Rússia que tinha uma imagem de ser uma grande superpotência militar e não sei que lá virou um um urso de papel, um negócio que ninguém tem medo mais. E é isso que tá piorando a situação do Putin, não é o Trump. Olha só, eh, para o Trump, para os críticos do Trump, a questão é simples. Putin, na sua, na sua maneira, é manipula o Trump para evitar qualquer repercussão mais séria. Ele conseguiu

fazer com que a ajuda americana pra Ucrânia diminuísse muito. Isso pro Putin é uma coisa positiva. Quanto menos os Estados Unidos ajuda a Ucrânia, mais fácil fica ele lutar contra a Ucrânia. eh eh ele conseguiu uma guerra, uma briga entre Estados Unidos e Europa que enfraquece a Europa e com isso, né, ajuda também supostamente a Rússia a aumentar sua influência por lá. Aqui, ó, eh, os críticos podem estar certos, né, se as relações Estados Unidos, Rússia forem vistas apenas sobre o prisma da guerra da Ucrânia. E de novo, é, os

críticos estão certos. O Putin é eh domina o Trump. Eu não sei que tipo de compromate que o Putin tem do Trump, que sem dúvida alguma ele domina o Trump e o Trump só faz merda. É impressionante a quantidade de merda que o Trump faz nessa guerra da Ucrânia. É, é uma merda, é um festival de merda, é uma bacia de merda em que o Trump se joga, espalha merda para todo quanto é lado. É

impressionante, realmente, né? Mas aí diz aqui, ó, mas olhando para uma grande visão, a situação parece um pouco diferente. A a política eh estrangeira do Trump, né, a política externa do Trump e marcadamente tem erodido a posição geopolítica da Rússia e diminuído a reputação como uma grande potência. E, no entanto, o Putin não faz nada. É o que eu falo para vocês, meu amigo, não, não é o Trump, cara. A China

também tá tá fazendo o que quer com a Rússia. A China tá impondo um monte de de eh de acordos com a Rússia que ela dita o termo e o Putin não pode fazer nada, ele tem que aceitar. Por quê? Porque o Putin se meteu numa guerra idiota que ele não tem como ganhar como um adversário que é muito mais forte do que ele imaginava. E ele ficou numa trava, ele perdeu o grande cliente.

Gente, a Rússia ela tem óleo e gás para caramba. Ela podia vender pra Europa óleo e gás o quanto quisesse. Com gasoduto. Gasoduto é a maneira de transportar petróleo e gás mais barata que tem. Era era assim uma mina de dinheiro. O Putin tinha uma máquina de

fazer dinheiro que era vender petróleo pra Europa. Ele conseguiu jogar isso tudo fora a troco de bolota porque ele não conseguiu conquistar nada. mesmas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia que ele por enquanto está controlando, ele não tem condição de manter sem gastar uma fortuna mantendo aquele pessoal lá. Por quê? Porque as pessoas que estão ali são ucranianas e querem voltar pra Ucrânia. Para ele

manter essas essas regiões, ele vai ter que gastar eternamente dinheiro mantendo soldado nelas. Ele não tem condição de fazer isso. São regiões temporariamente ocupadas que ele inevitavelmente vai ter que abrir mão em algum momento no futuro. Ou seja, a troco de nada o cara quebrou a economia russa, quebrou o futuro russo e ainda botou a Rússia numa encruzilhada. É isso que tá causando, não é? O Trump. O Trump tá cedendo tudo

que o Putin quer. [ __ ] o Trump entrega. Olha, se o Putin falar pro Trump que eu quero comer o seu cu agora, o Trump fica de quatro. É impressionante o que que o Trump faz pelo Putin. Eh, aí ele fala aqui sobre a o sucesso do Trump na no Oriente Médio, na em Israel. E de

fato lá na faixa de Gaza, o Trump conseguiu um acordo de paz. Eu não sei se foi um acordo muito bom ou não, mas foi um acordo de paz. De fato, né? Né? A guerra parou por lá. Isso é uma coisa

positiva ou diminuiu significativamente por lá. Vamos ver como é que fica a questão do Irã, que ainda tá meio em aberto ali, né? aqui, ó, ele eh resolveu a questão da do cessafogo em Gasle, coisa e tal. Porém, nesse meio tempo, na América Latina, o Trump não deu nenhuma ajuda aos interesses russos, né? Ele tirou o parceiro do Putin a Venezuela, o o Maduro, que era parceiro do Putin. E de

fato isso foi uma sacanagem com o Putin. Mas não tenha dúvida, o Trump só conseguiu fazer essa operação na Venezuela sem os russos incomodarem porque a Rússia está destruída pela guerra da Ucrânia. A Rússia não consegue ajudar mais ninguém. A Rússia ajudava a Armênia com relação à guerra dele do Azerbaijão. O Azerbaijão tomou ali no Agor no Carabá e acabou. E a Rússia não

pode fazer nada. A Síria, a a Síria, o o Bachar Alassad era mantido na Síria com ajuda russa. Bachar Laassad caiu. A Rússia não consegue ajudar ninguém da mesma forma. O Maduro foi a mesma coisa.

na época do eh do Biden, né, e do governo Trump 1 também houve aquela coisa toda de substituir o Maduro pelo Guaidói, coisa e tal, mas por que que não deu certo naquela época, né? Era uma tentativa de tirar o Maduro também que aconteceu na época do Trump 1, do primeiro governo do Trump. E não deu certo porque naquela época a Rússia ainda tava forte. A Rússia mandou o pessoal do grupo Wagner pra Venezuela. O grupo Wagner cercou o Maduro ali e os Estados Unidos não conseguiram derrubar o Maduro naquela época, né? Dessa vez

conseguiram tirar o Maduro, prender o Maduro, levar ele e de novo, né? Mexeram todo o governo venezuelano lá a favor do e dos Estados Unidos. Por quê? Porque a Rússia se acabou na Ucrânia. A Rússia se destruiu completamente na Ucrânia sem ganhar nada. Bolota. Não ganhou bolota

nessa guerra. A operação que foi feita sem nenhuma falha, realmente a operação americana para tirar o Maduro foi impressionante, realmente. E a Rússia não tem como fazer esse tipo de coisa. É verdade, mas ela tinha como impedir esse tipo de coisa. Se os Estados Unidos, se o Trump pegasse uma Rússia forte antes da guerra da Ucrânia, ele não conseguia fazer o que ele fez, né? E agora também

tá e Washington está agora aumentando a pressão sobre Cuba, né? E a Rússia, que sempre foi um aliado de Cuba, meio que não tá fazendo nada, né? Eles estão fazendo alguma coisa, tá? Estão dizendo aqui, ó, que a Rússia tá considerando exportar combustível para Cuba. Canadá diz que vai mandar comida e não sei que lá. Mas isso tudo aqui tá pensando, não

sei que lá, não sabe se vai. Por quê? Porque o Putin não tem como fazer nada. A verdade é essa. Ele todo o esforço tanto da economia russa quanto da dos militares russos está focado na Ucrânia e nem com isso consegue porcaria nenhuma, né? O Trump conseguiu até

acabar com o espaço de influência de Moscou ali na região. Fala aqui, ó, da da briga entre Armênia e Azerbaijão, que ele conseguiu e acabar com essa que o Trump fez. O Trump não fez nada. O que aconteceu ali foi que a Rússia saiu, a Rússia abandonou a Armênia e daí o Azerbaijão foi lá e retomou a área de de Anagor no Carabá. E é isso que aconteceu. Não teve, o Trump não fez

[ __ ] nenhuma nisso daí. Ah, depois ele diz que fez a paz, que ele fez um acordo de paz e coisa e tal. Pode até ter feito o acordo de paz depois, mas era tudo inevitável aquilo ali, né? E os Estados Unidos estão eh melhorando relações com o Cazaquistão e com o Uzbekistão e também com o eh com Bus, né? Com o Lukachenenko, né? E o o empurrão de

Moscou tem sido mínimo. Isso tem sido mínimo, porque isso ajuda a Rússia, [ __ ] O Trump ajudou o Belarus, né, tirando algumas sanções de Belarus. E lógico, o Lukachenenko é cachorrinho do Putin. Então, ou seja, no que tirou as sanções para, por exemplo, peças de aeronave para Belarus, essas peças estão indo parar na Rússia para ajudar as aeronaves da Rússia. Infelizmente, uma mais uma lambança do Trump nesse caso, né? Eh, mesmo na Europa, onde as ações

do Trump parecem agir para ajudar a Rússia. Sim, ajudam a Rússia. Infelizmente tudo que o Trump tem feito é ajudar a Rússia. Eh, a situação não é tão simples quanto pode parecer. A ruptura das das relações eh eh transatlânticas, né, que era sempre foi um sonho russo, não está levando a uma Europa mais fraca, mas uma mais determinada a aumentar sua capacidade de eh de resistência, né?

A verdade é a seguinte, cara. A Europa sozinha, ela já tem capacidade para bater na Rússia com muita facilidade. A verdade é essa, nunca precisou dos Estados Unidos, né? A questão sempre é que a Europa sempre foi orientada ao pacifismo, né? E agora a coisa tá mudando muito em função da guerra da Ucrânia. A Ucrânia mostrou que como é

que faz para lidar com a Rússia. É isso aí. É bater nos caras mesmo, matar um monte de russo que resolve o problema. É a maneira de lidar com esse pessoal. Não tem outra forma de lidar com o Trump, né? Eh, além disso, a questão que tem eh

feito essa ruptura entre Estados Unidos e Europa, a questão da Groenlândia, deveria preocupar Moscou, porque eh eh o que o Trump tá falando é que precisa da Groenlândia para colocar bases e evitar ataques de da Rússia contra os Estados Unidos, né? Então, ou seja, ele coloca um monte de coisa aqui mostrando como que supostamente o Trump está enfraquecendo a Rússia, o que é uma idiotice, não é isso que tá acontecendo. Quem enfraqueceu a Rússia é a Ucrânia. Ou melhor, é a decisão idiota do do Putin de invadir a Ucrânia, que não tinha nenhum sentido isso, né? Ele achou que os ucranianos queriam que a Rússia invadisse a Ucrânia, que os ucranianos não gostavam do Zelensk, é porque o Zelensk é um ator e não sei que lá, que os ucranianos não gostam dele, vão achar bom a Rússia tá entrando lá. Mentira. Os

ucranianos eh eh tem gente que é contra osens que não tenha dúvida, mas os ucranianos, antes de mais nada, não querem ligação com a Rússia, querem ligação com a Europa, no que estão muito certos. Sabe por que que os ucrainianos querem ligação com a Europa e não com a Rússia? Porque eles olham pra Polônia, cara. A Polônia tá ali do lado. Eu tive na Polônia quando eu tava indo lá pra Ucrânia. Cara, Polônia é impressionante.

É obra para todo quanto é lado. O país tá crescendo para caramba. É o país que mais cresce na Europa. Ultrapassou a Espanha recentemente. A Polônia quando saiu do bloco soviético, quando saiu da cortina de ferro, tava na miséria completa, tudo destruído, né? Como todo

país que sai do comunismo tá totalmente destruído. Começou a crescer, crescer, se ligou com a Europa, capitalismo, proibiram comunismo lá. Proibido falar de comunismo lá. a o país lindo e crescendo o tempo todo. Impressionante realmente a Polônia, né? E a Ucrânia

olha pra Polônia ali do lado e fala: "Pô, eu quero também, eu quero isso daí também, pô. Tô, cara, as pessoas do mundo inteiro são a mesma coisa. O pessoal fala que não, porque os chineses são diferentes da cultura ocidental e não, todo mundo quer a mesma coisa. Todo mundo quer ter uma vida boa, quer prosperar, quer educar os filhos, quer ter uma eh uma saúde, educação, quer poder viajar para passear. Todo mundo quer a mesma coisa. Então não tem esse

papo de, ah, é diferente. O que é diferente são os ditadores. Os ditadores é que são diferentes nesses lugares porque querem eh mandar mais nas pessoas, né? A Ucrânia quer a mesma coisa, quer ir pra Europa, quer crescer, quer se desenvolver. E a Rússia, o a preocupação do Putin com isso era exatamente isso, porque no momento que a Ucrânia entrasse pra Europa e começasse a se desenvolver, ia ser impossível o Putin controlar a população da Rússia, que ia querer a mesma coisa também.

Queremos o capitalismo também. O Putin é comunista. A a a economia russa é totalmente centralizada no estado. É tipo o Brasil. Eh, diz que é capitalista, mas é tudo centralizado no estado. E aí é a tragédia que vocês

sabem, né? Então, ou seja, é esse essa é a preocupação do Putin nessa história, né? Ou seja, eh, o que eles estão falando aqui, que seria a o Trump, na verdade, o Trump tá se aproveitando da guerra da Ucrânia para dizer que tá derrotando a Rússia, quando na verdade quem tá fazendo isso é a Ucrânia. Meu amigo, Estados Unidos, ao contrário, tá atrapalhando esse processo, né? E pode ter certeza que as pessoas estão prestando atenção na vergonha que é o posicionamento do Trump e dos Estados Unidos nessa guerra, né? Aqui, ó, o

pessoal levanta aqui, ó, os oficiais do Putin riem sobre quão Trump é um idiota por por trás dele, né? O quanto o Trump cai no papo do Putin e não e não tem [ __ ] de xadrez 4D [ __ ] nenhuma. O Trump é um idiota mesmo. Ele tá, ele tá, ele não percebe o que o pessoal tá falando aqui. As vantagens que o Trump conseguiu aqui, na verdade, foram conseguidas pela Ucrânia. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.