---
video_title: "MORAES causa OUTRO INCIDENTE DIPLOMÁTICO PROIBINDO visita de MILEI a BOLSONARO"
video_id: Djxiho_CiqE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Djxiho_CiqE
video_date: 2026-07-18T00:38:23+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/moraes-proibe-visitas-a-bolsonaro-por-30-dias-incluindo-a-do-presidente-argentino-javier-milei
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/moraes-mantem-domiciliar-de-bolsonaro-e-impoe-novas-restricoes-veja-quais/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/decisao-de-moraes-inviabiliza-visita-de-milei-a-bolsonaro/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/oab-prepara-defesa-de-flavio-bolsonaro-apos-decisao-de-moraes/
  https://claudiodantas.com.br/medico-aponta-bolsonaro-teve-crise-de-solucos/
---
Olha só o absurdo, né? O Alexandre de Moraes arrumou uma desculpa para não permitir a visita do Milei ao Bolsonaro, né? Esse pessoal morre de medo porque uma visita de um chefe de estado que vem aqui ao Brasil e não vai ver o Lula, mas vai ver o Bolsonaro, pega mal pro Lula. Todo mundo sabe que o Lula é uma gangue junto com Alexandre de Moraes, é uma uma gangue que tomou parte, tomou conta do governo brasileiro. Não é o governo brasileiro legítimo, né? O o legítimo é

o Bolsonaro que tá sendo perseguido por eles, né? E quando vem o pessoal lá dos Estados Unidos, né? aquele eh eh o o píncaro, qual é o nome do enviado do Trump para o Brasil que queria visitar o Bolsonaro, mas acabou impedido? >> O enviado é Daren Beitty, assessor de Trump para o Brasil, que teve a visita a Bolsonaro barrada pelo STF e depois teve o visto revogado pelo próprio Lula. >> Aí agora o Milei queria conversar com o Bolsonaro, queria uma visita ao Bolsonaro. Nada demais, não tem nada

demais, né? O o Bolsonaro é um representante da direita no Brasil que tá sendo perseguido, todo mundo sabe que tá sendo perseguido, como foi a Janine Anes lá na Bolívia perseguida também, presa, mas depois acabou que a direita ganhou a eleição lá também. Ela acabou tendo que ser solta, não teve jeito, né? O que vai acontecer aqui no Brasil é o mesmo roteiro do que aconteceu na Bolívia, né? Aí agora o Alexandre Moraes, todo chateado com esse negócio, proibiu visitas a Bolsonaros há 30 dias, inclusive a do presidente argentino Milei. Pô, olha só a sacanagem que o

cara faz, né? É uma coisa que tá punindo não o Bolsonaro, mas tá punindo Milei também, tá tá criando uma crise diplomática com a Argentina por não permitir o contato e gera inclusive a preocupação das pessoas, né? Será que o Bolsonaro tá sendo mantido refé do Alexandre Moraes? Está, né? Aqui, ó. O,

inclusive ele tá mal aqui, ó. O médico aponta que Bolsonaro teve crise de soluço por 36 horas. Enfim, mais uma arbitrariedade do Alexandre de Moraes totalmente sem sentido que demonstra mais uma vez o desespero deste pessoal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de julho de 2026, às 9 da noite. E essa notícia foi sugerida por

Quero roçar minha barba quando Peter, miranha Nipônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Morais proibiu

visitas, né? O pessoal diz: "Ah, o Morais manteve a domiciliar. Caramba". ia ser um absurdo se ele acabasse com a domiciliar por causa da carta do do que que o Fláio Bolsonaro leu, né? Ou seja, não tem lógica nenhuma isso. Mais uma

vez, o Bolsonaro proibido de ler carta, proibido de escrever carta, proibido de fazer qualquer coisa. Uma coisa que realmente não tem sentido nenhum e que tá todo mundo vendo agora o grau de perseguição política que tem no Brasil, inclusive o Milei, inclusive o Trump, o enviado do Trump não poôde visitar o Bolsonaro. O Milei queria visitar o Bolsonaro, não pode visitar o Bolsonaro. Por que que não pode visitar o Bolsonaro? Ah, porque o Bolsonaro vai falar alguma coisa, não sei quê. Não, é

porque esse pessoal tem medo. Lembra? É o que eu falo para vocês, esse pessoal antigamente conseguia fazer esse esse eh eh consenso social, criar um consenso social para as pessoas deixarem de gostar do Bolsonaro. Se se esse caso todo aqui tivesse acontecido, sei lá, nos anos 2000, ah, o Bolsonaro tava [ __ ] meu amigo. O Bolsonaro tinha sido destruído, ninguém mais nem falava do Bolsonaro e coisa e tal. O problema

desse pessoal é que não é mais assim que a coisa funciona. A imprensa tradicional agora tem só uma parte da narrativa, né? Só tem a narrativa que eles já tinham antes, mas ele não eles não tem mais a a totalidade do do aspecto de de informação. Tem mais informação chegando nas pessoas e as pessoas percebem o absurdo que é esse tipo de coisa. Isso daqui vai acabar ajudando o Flávio Bolsonaro em termos eleitorais, tá? Eh,

eh, aqui, ó, a decisão de Moraes inviabiliza a visita de Milei a Bolsonaro. A decisão do ministro Alexandre de Moraes eh de suspender por 30 dias o direito do ex-presidente Bolsonaro de receber visitas também impede, ao menos por hora, um encontro com o presidente da Argentina, um Milei, né? Morais alega que Bolsonaro descumpriu medidas cautelares em impostas ao regime de domiciliar humanitário que o presidente cumpre desde março de 2026. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que eh o Bolsonaro descumpriu que qual coisa? Ah, que não pode escrever carta. Carta é direito do

preso escrever carta. Tá na lei de execução penal que é direito do preso receber ou escrever correspondência. É lógico, ele não pode mandar um salve do PCC mandando fazer crime, evidentemente. Mas não é isso que aconteceu. O que o Bolsonaro fez foi uma carta simples e pura pro Flávio Bolsonaro.

Ah, mas ele desobedeceu uma cautelar do do Alexandre Moraes de novo. O Alexandre Moraes inventou uma cautelar do cu dele que não tem lei nenhuma brasileira. Um absurdo completo esse tipo de coisa. E aí fica inventando esse negócio agora, punindo mais o Bolsonaro ainda, né? Aqui, ó. Eh, eh, e de novo, mais uma

vez, olha o coisa, ao invés de ser o Ministério Público, foram os políticos do governo, os políticos do PT, os políticos da esquerda que fazem às vezes do Ministério Público que colocam esse negócio de ai não, que tem que botar punição, punir mais o Bolsonaro, por favor, Xandão, puna mais o Bolsonaro, porque a gente tá perdendo eleição e não sei que lá. E aí, eh, o pessoal acabou eh eh com essa decisão aqui do Alexandre de Moisés, uma decisão absurda, uma decisão sem sentido nenhum. Ele já tinha proibido o Bolsonaro de falar com o Flávio. Mais uma coisa que não tem lógica nenhuma, não tem sentido nenhum isso daí. Clara perseguição, né? O a OAB

inclusive tá preparando a defesa do Flávio Bolsonaro após essa decisão do Morais, porque a verdade é a seguinte, como advogado do Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tem o direito de encontrar com o cliente dele. O Alexandre Moraes não pode proibir um cliente de falar com o seu advogado. Ah, mas é um caso especial. É, mas olha só, a a lei existe para todos os casos, não tem esse negócio de caso especial. Se, ah, tem um caso especial, a gente muda a lei.

Então, meu amigo, a lei não serve para nada, porque é só inventar um caso especial que você muda qualquer coisa, né? Eh, é o que eu falei também na época da pandemia que o pessoal tava criticando que ai a lei diz que não pode ter essas medidas sem o embasamento e coisa e tal. Mas estamos numa pandemia, uma situação especial, meu amigo. Se se a a situação especial muda a lei, então acabou, não tem lei nenhuma, esquece. Sempre tem situação especial, sempre tem esse tipo de coisa, né?

E e de novo, e não há nenhum motivo pelo qual o Bolsonaro não possa se comunicar com o Flávio Bolsonaro, que não seja que isso ajuda o Flávio Bolsonaro eleitoralmente. Ou seja, em última análise que o Alexandre Moraes tá fazendo é, ó, dedão na balança, tentando meter o dedão na balança de novo para ajudar o Lula. Só que dessa vez vai ser mais complicado. Por quê? Porque o Lula, que é o candidato dele, já assumiu, já fez um monte de merda no governo e agora mesmo com essa ajuda toda deles aqui, dificilmente vão conseguir reeleger esse pamonha, né? Eh, eh, aqui, ó, eh, eh,

integrantes da ordem esperam ainda que Flávio Bolsonaro formalize a decisão ainda essa terça-feira. E com a decisão que foi tomada no TS, a competência para contestá-la é do Conselho Federal da OAB, ou seja, a o Conselho Federal da OAB que vai entrar na justiça contra o Alexandre de Moraes para contestar essa ordem de proibição do advogado de falar com o cliente, que no caso é um filho falar com o pai. Mas não tem esse negócio. Alexandre Mor não pode proibir o Flávio de falar com o Bolsonaro, né? E agora ele piorou a situação. Inventou

mais uma coisa ainda para dizer que não, que não pode ter visita, proibiu visita por 60. Cara, onde é que tem essa lógica, bicho? Que lógica tem isso, cara? Claramente o Alexandre Moraes está querendo sacanear o Bolsonaro, sacanear o Flávio Bolsonaro, sacanear a direita, botar o dedão na balança lá para tentar ajudar o candidato dele. É uma vergonha absoluta isso daí, tá? Ah, mas o Milei

queria ver o Bolsonaro e daí ele tem direito, pô. Qualquer preso pode receber visita inclusive de chefes de estado de outros países. Ah, mas o Milei vinha no Brasil e não queria nem falar com o Lula. Lógico que não quer falar com que que vai falar com pinguço corrupto, [ __ ] Ninguém se importa com o Lula. Lula já acabou, galera. Deixa para lá

essa [ __ ] de Lula. Isso é passado já. Felizmente o Flávio vai ganhar essa eleição agora. A gente vai reverter as tarifas no final depois dessa eleição. E ano que vem a coisa começa a melhorar.

Lula já era. Ninguém se importa com Lula. A verdade é essa. O Trump não se importa com Lula. O Milei não se importa com Lula. Ninguém que importa se importa

com Lula. A não ser tem, ah, tem uns esquerdistas, uns idiota útil no Brasil que se importa com o Lula ainda por algum motivo que eu não consigo entender, né? Ou seja, a minha visão disso daqui é que tá mais do que claro que isso daqui foi uma punição para evitar que o Milei pudesse encontrar com com o Jair Bolsonaro. Lembra? O Milei vem no dia 25 de julho para a convenção do PL que deve escolher o Flávio Bolsonaro como candidato a presidente.

Eh, e lembra, vamos lembrar dessa história, né? Porque o Lula apoiou abertamente o Alberto Fernandes. O Lula mandou dinheiro pro Alberto Fernandes, pra Argentina na época da campanha eleitoral do do Alberto Fernandes contra o ME. Na verdade, o Alberto Fernandes não se candidatou, ele indicou um outro candidato que era o Sérgio Massa. É isso.

Píncaro, qual o nome do candidato que perdeu para o Milei na Argentina em 2023? O candidato que perdeu para o Javier Milai no segundo turno de 2023 na Argentina foi Sérgio Massa, então ministro da economia >> do Alberto Fernandes, né? Mas o Lula fez de tudo para ajudar o Alberto Fernandes e o e o Sérgio Massa lá nessa nesse e nessa eleição lá na Argentina, né? O Milei vem aqui agora, vai ajudar o candidato dele, que é o Flávio Bolsonaro. O que que tem de errado? Não

tem nada de errado. O Lula começou esse negócio, ele vem aqui ajudar e queria se encontrar com Jair Bolsonaro. Aí essa aqui foi a desculpa que o Alexandre de Morais encontrou para impedir essa visita. Mas é o que tá vendo é que tá deixando mais claro, cada vez mais claro, não só dentro do Brasil como fora do Brasil, que o Bolsonaro tá sofrendo perseguição aqui no Brasil. É pura perseguição, não tem nada. E a cada

momento que passa, essa perseguição fica mais ferrenha. Por quê? Porque eles percebem que não tá tendo o efeito que eles esperavam. De novo, eles esperavam o efeito do consenso social. Ah, prendemos o Bolsonaro. O Bolsonaro é

ruim, não pode gostar mais do Bolsonaro. Isso teria funcionado lá pelos anos 2000, lá pelos anos 1990, antes da internet, antes da informação descentralizada e distribuída. Isso teria funcionado, tá? Eh, eh, hoje em dia não funciona mais. Hoje em dia o Alexandre Moraes tá fazendo isso, tá ficando desesperado, é aumentando cada vez mais e dobrando aposta e triplicando a aposta e quadruplicando a aposta. Tá

ficando óbvio para todo mundo que é exatamente o contrário, que é perseguição política, que não tem nada de errado com Bolsonaro, que o que tem de errado com Bolsonaro é o fato de que o Alexandre de Moraes resolveu perseguir ele, resolveu fazer a justiça da cabeça dele, da cabeça careca dele, tirou aquela hermenêutica pentadimensional tirada do cu que ele usa e para tentar prender o Bolsonaro e e sacanear a a a eleição do Flávio, né? Eu não acho que vai conseguir, tá? Mas é uma é um bac isso aqui é uma coisa é uma coisa problemática. Ele proibiu todas as visitas políticas ao Jair Bolsonaro até as eleições e qualquer visita até eh por por 30 dias. Cara, olha que coisa absurda isso, cara. Que coisa absurda.

Por que proibir visitas políticas ao Jair Bolsonaro? Me explica. O motivo é óbvio para interferir nas eleições, para prejudicar as eleições, para meter o dedão na balança ali. Lembra o a mídia tem tentado manter essa ideia de que não, que tá em dúvida se vai ser o Flávio ou não. Por quê? porque eles

estão fazendo nessa altura um esforço muito grande sobre o pessoal do PL para o pro PL mudar de candidato. El eles estão tentando, estão tentando isso. Eu pode ter certeza que eles estão tentando isso, né? Eh, eles acham que conseguem mudar o candidato ainda até a a convenção do PL. Não vão conseguir, cara. Tá mais do que certo que vai ser o

Flávio mesmo. Não tem nenhuma. Eles tentaram, eles tentaram criar o clima de que não, Flávio já perdeu. Flávio já. É muito engraçado, né, a imprensa falando isso, porque é o o Flávio é o candidato mais bem colocado em relação ao Lula.

Mesmo que esteja atrás do Lula, mesmo na pesquisa da Quest, que é a pior pesquisa pro Flávio, ele é o melhor colocado de qualquer candidato. Ai, mas ele tá inviável, inviabilizou o Flávio. Pô, se inviabilizou o Flávio, então acabou pra direita, né? Porque dos outros todos tá muito pior, né? Enfim, eh, tá mais do que claro essa tentativa do Alexandre de Moraes e da e da esquerda brasileira de tentar eh trocar o candidato na na convenção do PL. não vão conseguir, tá?

Não vão, vai ser o Flávio mesmo e o Flávio vai ganhar essa eleição e a gente vai corrigir essas coisas tudo. É uma injustiça enorme com Bolsonaro que vai ser corrigida com a vitória do Flávio nas eleições e o governo dele ao longo do próximo dos próximos 4 anos. E tudo isso lembra com o Bolsonaro mal de saúde, tendo crise de soluço, teve que tomar, aumentar a medicação e coisa e tal. Crueldade no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.