---
video_title: "MORAES USA RELATÓRIO ILEGAL, APÓCRIFO, sem VALOR PROBATÓRIO e FEITO por IA para ACUSAR MENDONÇA"
video_id: 4JrP9hPvZ-M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4JrP9hPvZ-M
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/relatorio-da-pf-usado-por-moraes-contra-mendonca-nao-tem-valor-probatorio
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pf-produziu-relatorio-paralelo-sobre-atuacao-de-mendonca-no-caso-master/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/09/INQ4781-relatorios-Da-PF-contra-Mendonca.pdf
  https://x.com/Estadao/status/2095694703043952998
  https://claudiodantas.com.br/moraes-acusa-mendonca-de-assumir-funcao-de-investigador/
  https://x.com/victorosaraiva/status/2095679056003887131
  https://x.com/SamPancher/status/2095687367487021449
  https://x.com/elivieira/status/2095698045891395989
  https://revistaoeste.com/politica/os-indicios-de-uso-de-ia-no-relatorio-da-pf-usado-por-moraes/
  https://x.com/ludmilagrilo11/status/2095653283419291663
  https://x.com/andreshalders/status/2095836953685930110 
  https://x.com/ggreenwald/status/2095681563358810496
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2095692131671196118
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/09/moraes-se-reuniu-por-tres-horas-com-alcolumbre-antes-de-investir-contra-mendonca-em-inquerito-das-fake-news.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2095675955658285544
  https://claudiodantas.com.br/fachin-manda-incluir-nota-de-moraes-sobre-vorcaro-em-apuracao/
  https://x.com/TheIncorrupt_/status/2095674433826390120?s=20
---
A situação no STF já tá totalmente absurda, né? Porque de um lado você tem são dois ministros, um acusando o outro, né? Só que o André Mendonça tá acusando o Alexandre de Moraes com um monte de provas, um monte de evidências, mensagens, coisa e tal, relatório de perícia da PF, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. O Alexandre de Moraes está acusando André Mendonça, dizendo que ele foi parcial, que não sei que lá. Não tem uma uma prova, não tem uma coisa que diga ali que realmente foi uma coisa evidente, coisa e tal, ou seja, um monte de suspeitas que ele teria favorecido, não sei que lá. Não

porque o André Mendonça iria atacar o Davi Columbri, iria como como é que quem quem qual a prova disso? Qual a evidência disso? Não, porque a gente tá sabendo, a gente tá sabendo que isso ia acontecer. Ou seja, de um lado você tem um monte de evidências, de outro lado você tem um monte de achismos e gente preocupada porque sabe que tá enrolado e que vai se ferrar nessa história. Como eu falei para vocês, isso evidentemente foi uma jogada de desespero do Alexandre de Moraes. Se ele tivesse tranquilo com

relação a passar a a eh a votação lá no no plenário, né, se ele achasse que o plenário fosse ficar a favor dele, ele não teria tomado essa decisão desesperada. é que ele sabe que o Faquim vai jogar o caso do master pro plenário e eles vão optar por tirar o Alexandre de Moraes. Eu vou dizer mais uma coisa para vocês, o Faquim tem que fazer isso mesmo. Por quê? Porque o Faquim tem um problema dele próprio, Faquim, nessa história. Sabe qual que é o problema do

Faquim nessa história? Neste momento, o Faquim é o presidente do STF. E sabe quem é que é o vice-presidente? é o Alexandre de Moraes. Então, vamos supor que por algum motivo o Faquim seja preso. Sabe quem é que assume o STF? O

Alexandre de Morais. É o que eu falo para vocês. No momento que você percebe que o Alexandre de Moraes pode fazer qualquer coisa para se proteger a ele e ao grupo político corrupto dele, esse pessoal só tem duas opções. Ou eles tiram o Alexandre de Moraes, aproveita esse momento que realmente eles têm condições de tirar o Alexandre de Moraes do STF e anular essa coisa toda. Ou então, meu amigo, qualquer um deles pode ser o próximo, principalmente o Faquinho. Então, eh, eh, bom, então,

como eu tava falando, é um absurdo essa coisa toda, mas agora descobriu-se que é mais absurdo ainda, porque o o tal do relatório que foi feito pela PF, que teria embasado essa esse pedido de investigação do do André Mendonça pelo Alexandre de Moraes, é um relatório completamente absurdo. Aparentemente foi feito as pressas, foi feito por inteligência artificial, foi feito por espionagem da PF, eh, eh, não tem esse, o próprio relatório eh diz que não tem valor probatório. É, é apócrifo, não tem o nome dos policiais que participaram disso, não tem o nome de ninguém. Ou seja, tá mais do que na cara, como eu falei para vocês, que não tem valor nenhum aquilo ali. Isso aqui é uma jogada desesperada do do Alexandre de Moraes. Que que ele quer que faça isso?

Ah, chegou os dois casos, o Faquinho fala: "Ah, não, então tem um pedindo para tirar esse, esse pedindo para tirar esse. Vamos parar os dois. Nenhum dos dois vai sair, vai ficar tudo igual, para tudo, né? Só que não, não é equivalente, não é a mesma coisa, né? Esse esse relatório do Alexandre de Mores é uma piada. Vamos dar uma olhada

aqui porque tem até algumas frases do relatório que, cara, chega a ser constrangedor, bicho. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2026 às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por John Adams, Colegial Peralta e várias outras pessoas. Obrigado a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site.

Obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, o relatório usado eh relatório da PF usado por Moraes contra Mendonça não tem valor probatório. O documento classifica análise com grau de confiança baixo ou moderado, carece de cabeçalho oficial e traz carimbo de difusão restrita. Aqui, ó, o ministro Alexandre Moraes do Supremo decidiu nessa quinta-feira e escalar a crise com o colega de toga, o André Mendonça, ao usar o inquérito das fake news para acusá-lo de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução das operações sem desconto e compliance zero. Morais, porém, fundamentou sua

acusação em fortes indícios de crimes em um relatório de inteligência da Polícia Federal repleto de ressalvas. O documento diz que a o grau de confiança é baixo ou moderado, mas da decisão de Morais, essas hipóteses são fatos consumados na conduta do do magistrado, né? Pois é, é o que eu falo. Relatório de inteligência, tópico de análise de cenário, possível avanço sobre competência do plenário sobre prerrogativa de membro do Ministério Público, né? Difusão restrita documento de trabalho sem valor probatório, complementar aos relatórios constantes na na pasta tal, tal e tal. E segundo tá

dizendo aqui também, eh eh eh não tem o nome dos policiais, não tem indicação de quem é que fez esse relatório, não se sabe nada, né? Aqui, ó, a PF produziu relatório paralelo sobre a atuação de Mendonça no Master. É lógico, você sabe que tem tem a turma da PF que é do Alexandre de Moraes. Isso aí ninguém tem dúvida disso. E o próprio Andrei Rodriguees, como está envolvido nessa história, evidentemente que ele vai querer fazer esse negócio, vai quer, né, bloquear o André Mendonça do mesmo jeito, né, tá embuído nesse espírito. Só

que o pessoal já percebeu o seguinte, por que que não botaram o nome dos policiais nesse relatório, né? Geralmente o relatório tem lá o nome dos policiais que fez, são servidores públicos que trabalharam no relatório, tá ali a investigação, coisa e tal. O relatório que o Mendonça acusa, o Alexandre de Moraes tem o nome dos policiais todos lá, dos investigadores todos que foram feitos lá. Por que que nesse relatório aqui não aparece o nome de ninguém? Eu vou te dizer por quê.

Porque ninguém fez. Foi o o o a turminha ali do Alexandre Moraes e coisa e tal. E mesmo esse pessoal tá com medo porque tá vendo que a situação do Xandão ficou insustentável. Isso vai cair. Se eles botassem o nome deles ali, ó, eles estavam pedindo para cair junto. Então

eles evitaram colocar isso daí. Eu espero que a gente tenha acesso a esse documento, né, físico e ou pelo menos se for eletrônico, não sei, pra gente saber a origem desse cara. Tem que descobrir quem são, quem foi a pessoa que escreveu isso, né? Deve ter lá no metadado da do documento, coisa e tal. Aqui, ó, a Polícia Federal, que é comandada pelo diretor geral, o Andrei Rodrigues, produziu retratório de inteligência para analisar a atuação do ministro do STF, André Mendonça. Poder 60 traz aqui uma

íntegra desse relatório, mas aqui não dá para saber se isso daqui não foi escaneado pelo próprio pessoal do do poder 360, né? Se você vier aqui nos nos documentos aqui na na propriedade do documento, traz que o autor seria um tal de Jeferson Silva, mas não quer dizer necessariamente que seja o cara que produziu esse relatório, né? Pode ser a pessoa que escaneou, sei lá, né? Mas já é um ponto para puxar essa linha aí, se for o caso, né? Aqui, ó, tá aqui o relatório. Você vê aqui que relatório de

inteligência, tópico de análise de cenário, possível avanço, coisa tal, relatório, eh, sem valor probatório, né? E aí tem toda a coisa aqui escrita. Dá para ver que foi escaneado, foi feito em papel escaneado aqui, ó, inclusive com muitos erros de escaneamento aqui. E no final aqui, ó, nenhuma indicação de quem escreveu esse relatório, nenhuma indicação de de matrícula funcional, nome do delegado, sobre ordem de quem, sobre que pedido, em que investigação, ou seja, um relatório totalmente apócrifo, totalmente fora do padrão. O documento tem alguns trechos absurdos aqui. Olha só, em reuniões, o relator, o

André Mendonça, afirmou reiteradamente entender que o diretorgeral da PF mantém proximidade inadequada com o presidente da República e que, por essa razão, não seria possível confiar nele. Até o momento não apresentou fato concreto que denote atuação irregular. Na semana na Mas tem a troca de de de delegados do caso Lulinha. Trocaram os delegados todos do caso Lulinha. Isso é lógico que é atuação irregular, né? Na última

reunião presencial, afirmou o dispor do procedimento instaurado de boas, do qual avalia a eventual determinação de afastamento do diretor geral. Eh, quanto ao procurador-geral da República, imputação de idêntica estrutura, proximidade com o ministro Gilmar Mendes o tornaria indigno de confiança, com manifestação de que provavelmente o arrolará, ao menos como testemunha, em processos derivados das operações. Aí aqui, ó, que que ele coloca aqui, ó? Eh, grau de confiança, alto quanto a ausência do fato invocado e quanto as consequências jurídicas descritas, baixa e moderada quanto a ocorrência do teor, ou seja, foi foi disse, me disse aqui, ó, porque depende integralmente de relato não reduzido a termo. Ou seja, a pessoa falou para ele que teve isso da reunião, mas ninguém tomou a termo, não é testemunha, não é não é ninguém no processo. Não tem prova nenhuma de nada

aqui, cara. Não tem prova nenhuma de nada, né? Impressionante isso, realmente. Mesmo no Estadão, o pessoal aponta aqui, ó, que o relatório não tem valor probatório. O próprio relatório diz que não tem valor probatório, né? Por que

isso? Mais uma vez que o pessoal ficou com medo, falou: "Não, não vou mexer nisso daí, não vou botar meu nome para ajudar o Xandão não, porque o Xandão tá caindo, né? Vai dar merda, né? Além disso, tem dois outros pontos aqui que se que vale a pena a gente considerar, né? Primeiro o seguinte. O Alexandre

Moraes usou um relatório de inteligência da PF contra o Mendonça, ou seja, um relatório que foi produzido investigando o Mendonça. Ó, pera aí, mas Alexandre de Moraes que estava reclamando que não pode investigar o coleguinha do STF sem ter licença do coisa, né? Porque lembra, o André Mendonça não investigou o Alexandre de Moraes. O André Mendonça recolheu as provas de uma investigação que houve contra o Vorcaro e que se aplicavam Alexandre de Moraes. Mas ele não investigou o Alexandre de Moraes, ele pediu a licença para o plenário para investigar o Alexandre de Moraes. O

Moraes não, o Moraes fez investigação. Esse esse relatório aqui foi produzido com base em nada. Não tem nenhum tipo de investigação de outra pessoa que chegou no André Mendonça. Não, não, não foi investigado André Mendonça especificamente por conta disso. Ou seja, ele sim está culpado desse negócio e de de várias outras coisas que a gente vai ver aqui. Tem um monte de

hipocrisias desse tipo nesse negócio do Alexandre de Moraes acusando Mendonça de fazer exatamente a mesma coisa que ele fez, por exemplo, nos relatórios lá da e eh do do entre aspas golpe, né, do Alexandre de Moraes. E e agora ele dizendo que o Mendonça tá fazendo contra ele, não, que o Mendonça é investigador e e juiz ao mesmo tempo, que não pode, enfim, isso aqui. Sim, o Alexandre Moraes está investigando Mendonça de forma absurda, de forma errada, contrária ao regimento do STF, né? Outra coisa que apontaram também é a questão de inteligência artificial. Aqui, ó, sabe o que é pior? O relatório de 50

páginas da PF que o Alexandre usou foi todo feito no cloud. Não tiraram nem os vícios mais óbvios de inteligência artificial do tipo não é sobre isso, é sobre aquilo, travessões, não sei que lá, não sei que lá. E ainda anexaram aos autos uma versão escaneada. Metadados eh confessariam que foi criado hoje do zero. Então é, se realmente se você olhar aqui o metadado aqui, ó, eh aqui fala que o autor é o Jefferson Silva, mas muito provavelmente foi o cara que escaneou esse negócio aqui só, né? Eh,

aqui, ó, criado no dia 9 do 3/09, né? Ou seja, 3 de de setembro. Mas aí de novo você pode dizer que foi o escaneado, ou seja, não tem a a coisa. Se tivesse o físico para provar esse negócio aqui, né, a gente saberia quando é que foi criado esse documento. Provavelmente foi criadas exatamente como última última coisa, né? Aqui ele bota algumas

evidências aqui de que como é que seria, por que seria a inteligência artificial. Isso é uma coisa complicada de você de você avaliar, tá? Aqui, ó. Eh, o relatório, S. O Pancher concorda que o relatório anexado pelo ministro Alexandre Moraes sobre o ministro André Mendonça tem indícios de uso de inteligência artificial em sua confecção, né? Eh, aqui, ó, eh, 72% da

decisão de Morais é inteligência artificial. Eu eu conheço a ferramenta Burgos que que o Burgos usou. A Pangran é boa mesmo. E ainda assim ele conseguiu introduzir erros de português. É uma burrice da como ríce natural dele. Então

tá aqui é Burgos foi o cara que fez análise aqui. Deu 72% de inteligência artificial. Ou seja, é um slop de inteligência artificial. Ele queria um relatório para atacar o André Mendonça. Criou um slope de inteligência artificial com as com as coisas, os devaneios da cabeça dele lá e mandou para lá, né? É, faz todo sentido isso,

tá? É aqui, ó, o a revista Oeste fala isso também aqui, que tem evidências de uso de inteligência artificial e coisa tal. E outras pessoas falam também, mas a verdade é a seguinte, inteligência artificial é difícil de você detectar, tá? Do jeito que eles fizeram. Ou seja, o que eu acho que a gente tinha que ter acesso ao documento original, ou o documento impresso ou ao documento ponto do dooc lá, o documento, né, eletrônico original, pra gente ter melhor eh conhecimento disso daqui, né? Eles foram

espertos de escanear, imprimir e escanear o documento. Olha só, documento eletrônico, mas ele foi impresso e escaneado. É muita, muita cara de pau isso, né? Enfim, mas mesmo que você desconsidere esses dois pontos, né? O fato de que foi uma investigação eh ilegal quanto o André Mendonça, foi um documento provavelmente criado às pressas por inteligência artificial, tem um outro problema aqui que são esses trechos absurdos do relatório, né? como

a gente já falou aqui, esse caso aqui que ele fala que não porque a a chance é baixa e moderada, porque só disse me disse, disseram que foi isso, ninguém tem evidência de nada, né? Aí tem aqui a frase, olha só, eh, no mesmo relatório, a Polícia Federal aponta que o resultado prático do comando do do André Mendonça é a atuação do julgador como investigador e juiz, comprometendo a cadeia de custódia da prova. Isso aqui eles estão falando sobre aquela reclamação da Polícia Federal de que o André Mendonça queria e as evidências do caso do Lulinha, né, para poder ver. Mas veja, eh ele não tá quebrando a cadeia de custódia de maneira alguma, né? Eh eh eh a cadeia de custódia é a o caminho da prova direitinho. Ele tá tendo a informação

dessas provas. Não não tá quebrando a cadeia não, né? E tô acusando ele de atuar como juiz e investigador ao mesmo tempo, né? Sendo que quem que é que fez isso, né? O Alexandre Moraes fez isso acusaram aqui também o André Mendonça de ter participado das delações premiadas do ã do pessoal lá do Lulinha e coisa e tal, do do Vorcaro e de outras pessoas, sendo que vocês lembram do Alexandre de Moraes com Mauro Cid falou: "Ó, se você não responder direito, eu vou botar sua cadeia, sua família na cadeia". Ou seja,

mais do que participar da delação premiada, o Alexandre de Morais ameaçou o Mauro Cid diretamente, né? Muita hipocrisia disso. Olha, olha só o que que tá escrito aqui, ó. Olha só. Percepção quanto ao risco a indicação do Supremo Tribunal Federal. Avalia-se que

a escolha do advogado- geral da União, por priorizar seu relacionamento com o relator, em detrimento da redução de riscos de exploração política do caso envolvendo filho do presidente da República, eleva substancialmente a percepção de risco associada à eventual renovação de sua indicação ao STF nesse momento, sendo que o relator se encontra aparentemente engajado em estratégia agressiva de alteração da correlação de forças do tribunal, visando o enfraquecimento do grupo de ministros que que atuou firmemente em defesa da democracia. Caramba, ele ainda tão trazendo isso, cara, que não, que defendemos a democracia e coisa e tal. E aqui no relatório tá dizendo que a escolha do Messias foi errada porque enfraqueceu o Alexandre de Morais. O Alexandre de Moraes que é outra pessoa e os o grupo de ministros que atuou firmemente na defesa da democracia. É lindo que eles já já se colocaram o nome, né? A gente chama ele de bandas

banda podre do STF, que é banda corrupta, né? Não teve defesa da democracia nenhuma, porque a democracia nunca foi ameaçada. O que eles fizeram ali foi tentar preservar a corrupção deles, preservar o rabinho deles, né? Eh, eh, agora tá tá aqui, ó. Eles estão deixando aqui o grupo de ministros, a correlação de forças, né? Temos que nós

ganhar, a gente não pode deixar o outro lado ganhar, não. Caramba, bicho. Abertamente política, né? O Moraes acusa o Mendonça de cometer crime na operação eh compliance zero, do caso master, mas também na operação do Lulinha, do da farra do INSS. Ou seja, eles querem tirar o Mendonça de tudo. Por que isso,

né? É porque o Alexandre Moraes tá desesperado. Eu falei para vocês, essa medida dele é uma medida desesperada. Eh, eh, ele tá querendo angarear apoios. Ele quer angarear apoios, tá? Eh, daí

ele queria angarear o apoio do Lula e aparentemente conseguiu. O Lula ontem fez um vídeo falando que não, que não sei que lá, que tem que ver esses ministros que estão julgando, que estão vazando seletivamente informações, eu não sei que é lá. Ou seja, o Alexandre Moraes quer angarear apoio. Ele tá sem apoio. Ninguém apoia o Alexandre de Moraes.

Isso que eu acho que o Flávio tem razão nisso que ele falou aqui, ó. Alexandre Moraes e Davi Colume teriam conversado longamente nessa quarta-feira, dia 2, e articulado com Flávio Dino alguma ação ilegal contra mim, com o único intuito de reagir André Mendonça e me desgastar eleitoralmente. Caso se confirme, é a comprovação de que o Brasil virou uma vársia, uma terra sem lei, em onde os que se acham donos do país armam farças contra seus adversários, acreditando que jamais sofrerão as consequências dos seus abusos, né? Ou seja, ele falou que tava preocupado, podia armar alguma coisa contra ele, tá? E eu não descarto por de novo, o Alexandre Moraes quer angarear apoio. Como é que ele angaria

apoio? Ó, vou bater no Flávio. É como ele angareou da primeira vez. Na verdade, se ele tivesse feito o inquérito das fake news com a desculpa de que não, que eu vou proteger os corruptos aqui do STF, não teria colado. O que que ele falou? Não estou

protegendo a democracia, vou bater no Bolsonaro. E aí ele angareou um monte de apoio de gente que não gosta do Bolsonaro, né? Bate no bate no Bolsonaro, Chandão. Então eu não descarto isso aqui, não, tá? os caras fazerem uma maldade com o Flávio, não.

Mas de novo, a a visão importante de se ter aqui é o Alexandre de Moraes está isolado, está desesperado. Ele fez isso porque ele sabe que vai cair. Se não fosse isso, ele não teria feito um um ato desesperado desse tipo, né? Além disso, o que o Flávio Bolsonaro falou tá amparado, tá aqui, ó. Morais se reuniu por 3 horas com a Columbes de investir contra Mendonça inquérito das fake news.

Os dois conversaram e os dois estão enrolados porque o o o a Columbri, vocês sabem, né, o dinheiro lá no no Amapá, o Alcol Columbu R$ 500.000 para os fundos lá do Vorcaro, destruiu a previdência lá do Amapá ajudando o Vorcaro. O Alexandre de Moraes também ajudou o Vorcaro para caramba. Os dois estão enrolados nesse caso para caramba. Eles sabem que caem juntos nisso daí. Então, eh, chegaram à

conclusão de que tinham que bater no André Mendonça, por o Columbri, vocês sabem, tá muito pressionado pela oposição para fazer impeachment do STF, né? O Alexandre Mor já tá sabendo que ele vai cair de um jeito ou de outro, ou vai cair pelo Faquim, ou vai cair pro impeachment do do pro impeachment e eh no Senado. Então, ele tava, os dois estão se conversando ali para tentar fazer alguma coisa e destruir. E isso daqui também reforça esse ponto do Flávio. Por quê? Porque eles sabem que o

Flávio ganhando e a gente fazendo um bom Senado ano que vem, eh, meu amigo, acabou, não tem, não tem que fazer assim, que o Flávio ganhou esse ano, né? E, eh, a gente fazendo um bom cená esse ano, ano que vem não tem o que eles fazerem, né? Eles perdem, né? Agora, agora para pro lado positivo, o Jornal Nacional ficou do lado certo, tá? Tá aqui, ó. Dois dias após ser citado como

destinatário de dezenas de mensagens do banqueiro Daniel Vorcaro, o ministro Alexandre Moraes, num ato de retaliação, pediu abertura de investigação contra o colega André Mendonça, ou seja, claramente colocando a coisa como um ato de retaliação, tá? Além disso, o Faquim mandou incluir a nota de Morais sobre Vorcar em apuração. Aqui, ó. Eh, aqui, ó. O presido do STF, o Faquim, determinou a inclusão de uma petição, na petição de uma nota na qual Alexandre Moraes negou ter recebido mensagens de Vorcaro no dia que da prisão dele. A

medida faz parte da apuração aberta por Faquim sobre a atuação do André Mendonça. Por que que isso é importante? Porque o relatório da PF tem provas cabais de que o Sim, o Alexandre Moraes falou com o Vorcaro. Então você tem uma declaração do Alexandre Moraes no dia dizendo que não falou com com o Vorcaro e tem provas cabais de que eles se falaram sim. Isso e indica que o Faquim já tá sabendo que ele vai ter, ele tem que fazer e é o que o Faquim tem que fazer. Porque de novo o Faquim sabe que

o Alexandre de Moraes virou fio desencapado, meu amigo. Ali qualquer um que chegar perto, que encostar vai levar choque. E o próprio Faquim pode ser uma vítima. Faquim, presta atenção, Faquim. Se você por algum motivo for preso, né, ou por algum motivo for afastado do STF, quem assume a presidência do STF é o Alexandre de Moraes. E aí, meu amigo,

você acha que eles não estão cogitando isso, Faquinho? É lógico que eles estão cogitando isso. É lógico que isso é uma das prioridades dele nisso daí. pode ter certeza a oportunidade que o resto do STF tem de de e encerrar essa essa grande ameaça que existe contra todos eles é justamente agora. Se não fizer agora, meu amigo, nunca mais o Alexandre toma conta do STF e acabou, né? Aqui, ó.

Ah, e depois desse negócio todo, o André Mendonça pediu pro Faquim que afaste o Alexandre de Moraes do STF. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.