---
video_title: "CPI do CRIME ORGANIZADO INDICIA MORAES, TOFFOLI, MENDES e PAULO GONET: LINDO... mas e ALCOLUMBRE?"
video_id: YP_FH3ZZST4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YP_FH3ZZST4
video_date: 2026-04-14T23:09:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então, tá aqui, ó. O relator da CPI do crime organizado propõe o indiciamento do PGR, do Paulo Gonê, do Tofoli, do Gilmar, do Gilmar Mendes e do Morais. Ou seja, a turminha mesmo, que a gente sabe que é a turminha da corrupção lá no STF, a turminha podre do STF, né? Eh, veja, esse esse relatório ainda não foi aprovado, ainda vai ser votado na comissão hoje, mas deve passar porque tem maioria para passar isso daqui. Só que o problema é que uma vez aprovado esse relatório da CPMI do crime organizado, o que que se faz com isso daqui, né? Quando há indiciamento por

crimes comuns, né? Se o crime fosse crime comum, isso seria enviado para o PGR, que o PGR que tem que analisar e fazer a denúncia com base naquele crime que foi investigado pela CPI, né? Agora, nesse caso, não é crime comum, é crime de responsabilidade. E crime de responsabilidade é eh processado pelo próprio Senado. Então, uma vez aprovado esse esse relatório da CPMI, o que deveria ser aberto é o processo de impeachment contra essas quatro figuras, contra o Goné, contra o Gilmar Mendes, contra o Dias Toffol e contra o Alexandre de Moraes. Além de ser uma

coisa bacana fazer isso de uma em uma leva só, ainda dificultaria esse pessoal se defender todo mundo junto, né? Porque em tese eles não podem votar em um processo que eh eles estejam sendo eh acusados, né? Seria suspeição absurda, seria impedimento completo, né? Mas não é só isso, né? É assim, em tese, o processo todo tá no Senado, mas ninguém tem dúvida que alguém vai entrar no STF e vai haver um processo equivalente a esse no STF para considerar a situação da do julgamento no Senado. De qualquer

forma, esses quatro não poderiam participar, o PGR, o Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes e o Diffol, porque os quatro estão no polo de acusação. Sobrariam os outros para decidirem o destino desse pessoal, né? E aí eu não sei porque aí realmente f tirando essa essa banda podre do STF, ainda assim tem muita gente podre ali, né? Tem o Zanin, tem o o Dino, tem o talvez o Beias daqui a pouco, mas já fica um pouco mais um pouco mais certo de conseguir passar as coisas. Ainda assim ficaria dependendo do alcolumbre. O alcolumbre não vai

fazer nada, cara. Muito pouco provável. Aqui, ó.