---
video_title: "ADIVINHA quem SÃO os PRIVILEGIADOS no BRASIL? ISSO, os FUNÇA"
video_id: Oq-HvOPS5ls
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oq-HvOPS5ls
video_date: 2026-07-07T09:15:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/02/titulares-de-cartorio-juizes-e-diplomatas-dados-do-ir-revelam-quais-sao-as-profissoes-com-maiores-patrimonios-no-brasil.ghtml
  https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiMzVhMDcwYTAtMGRjZC00NmM5LWFjNTQtMWU1YjBhYTM3MGI2IiwidCI6IjZmNDlhYTQzLTgyMmEtNGMyMC05NjcwLWRiNzcwMGJmMWViMCJ9
---
Essa lista liberada pela Receita Federal tá dando muito o que falar, tá? Olha só quais são as pessoas que declaram imposto de renda que tem o maior patrimônio e também a maior renda, tá? E adivinha? Tirando o titular de cartório, que supostamente é uma atividade privada, mas na verdade é uma atividade privada que é gerida pelo estado, né? Porque cartório vocês sabem, você faz uma licitação, né? É uma coisa estatal.

Aliás, durante muito tempo titular de cartório era uma coisa hereditária. Você herdava cartório, um absurdo completo, né? Enfim, tirando titular de cartório, o resto tudo, meu amigo, é funcionário público, cara. É funça. Aí eu pergunto para você, onde é que tá a tal da redistribuição de renda? Porque o

governo diz que fala, ele diz que tira de todo mundo o imposto para redistribuir a renda. E eu falo para vocês, isso é a maior lorota do mundo. A a questão do imposto, tanta gente paga imposto no Brasil, todo mundo paga imposto no Brasil, porque o grosso do imposto do Brasil é imposto de consumo. Imposto de consumo até o pobre paga. O pessoal às vezes vê isso com esse papo de que não, porque o Lula falou que agora quem ganha até 5.000 não paga

imposto. Não paga imposto de renda, mas imposto de consumo todo mundo paga. Sempre que você compra qualquer coisa no supermercado, tá o imposto de consumo ali. O preço é mais caro porque tu tá pagando imposto de consumo e todo mundo paga. E e os pobres pagam tanto que isso é a maior concentração de renda que existe. Imagina você pegar imposto de

todo mundo, você pega dinheiro de todo mundo, até das pessoas mais pobres do país e junta numa conta corrente lá do governo. Aí o governo fala: "Não, mas aí eu vou redistribuir essa rede lorota. Lorota mentira. Lorota. Ele dá uns trocado aí, uns umas umas migalhazinha que cai da mesa ali para pro pessoal do Bolsa Família, não sei que lá. Para quem

que fica o dinheiro? Funça. Funça que ganha dinheiro nessa [ __ ] O governo é um mecanismo de concentração de renda. Governo não distribui renda. Sempre que você vê o pessoal da Rede Globo reclamando que não, porque a concentração de renda tá muito grande, porque o 1% mais rico da população tá ganhando não sei que lá. Lembra que

governo não resolve isso, ao contrário, governo piora isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 6 de julho de 2026, 11 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Jasper, o libertário galático, Renando do Movimento Tuba Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só que que notícia que me traz o Globo aqui, ó. Titulares de cartório, juízes e diplomatas. Dados do imposto de renda revelam quais são as profissões com maiores patrimônios no Brasil.

Então, é o que eu falo para vocês, se você quer ficar rico, escolha uma dessas profissões aqui, ó. É, tá aqui, ó. Tá a lista, tá aqui, ó. Titulares de cartório tem patrimônio médio de R 3,3 milhões deais. É um bom patrimônio, meu amigo. É

um bom patrimônio. Titular de cartório. Membros do judiciário e do Ministério Público. Não fica muito atrás, não. R 2,9 milhões deais. Ou seja, os juízes e

o pessoal, pessoal fica chorando. Você lembra aquela juíza que tava falando que não que a gente tem que pagar pelo café. O café não é de graça. A gente tem que pagar pelo café. Olha o estado de miséria que está o judiciário. Temos que

pagar pelo café, né? e patrimônio R$ 2,9 milhões deais. Bom, não sei o patrimônio dela especificamente, mas o patrimônio médio das pessoas que estão no judiciário do Ministério Público é esse, né? Diplomatas e afins. Então, repara que os três primeiros eh números aqui, as três primeiras profissões aqui é ligado ao governo. Ah, porque titular de

cartório, o pessoal não, mas isso aí é privado, não sei que privado, [ __ ] É, é determinado pelo governo, definido pelo governo no final das contas, né? Aí, aí vem aqui, ó, atleta de esportistas e afins. Você vê o Romário, Neymar, pessoal rico para car. Na média, atletas ganham 1,7 milhão deais de patrimônio. Os atletas que declaram imposto de renda, né? Aí depois vem

dirigentes, presidentes, diretores de empresas industriais, mais 1,7 milhão aqui, produtor de exploração eh agropecuária. Então, ou seja, esses três próximos aqui são da iniciativa privada, tipicamente, né? Eh, é lógico que existem também diretores de empresas industriais e coisas e tal, que são públicos, tá? Porque são eh eh de empresas públicas, né? Mas a maior parte é de empresas privadas, né? Aí depois já

vem aqui, ó, servidores de carreira do Banco Central e CVM. Aí depois vem de novo médicos, médicos é privado geralmente, mas depois vem de novo que advogados públicos e procuradores da fazenda. Esse pessoal aqui ganha dinheiro para caramba, porque além deles infernizarem a vida de todo mundo, tendo um salário bom para caramba, eles ainda ganham um caraminguar quando eles conseguem roubar mais as outras pessoas, né? Enfim, esses aqui, ó, são as as profissões que mais ganham dinheiro. Mas não é só isso não. Se você pegar aqui,

ó, tem a lista aqui completa aqui, o ranking completo aqui nessa página aqui que tem mais coisa aqui, ó. Eh, a média dos rendimentos totais aqui. A média dos rendimentos totais primeiro é titular de cartório. O titular de cartório ganha em média 2.800 e 2800 e não, 2.800.000.

Eu imagino que seja por ano isso daqui. Será que é por mês isso daqui? Caraca, se for por mês, [ __ ] que pariu. Eh, deve ser por ano, né? Aqui 100 1.400.000 por

ano. É, juízes e membros do caramba, essa essa essa coisa aqui é muito pequena, cara. Não tem como aumentar essa essa letra aqui. Membros no ministério, não tem não tem como aumentar a letra. É uma tristeza isso aqui. Menos no Ministério Público e

procuradores da República, 1.362.000. Eh, diplomatas e afins também ganha aqui 746.000 por ano, né? E por aí vai, né? Você

repara que é tudo carreira estatal, cara. É o que eu falo para vocês. No final das contas, o que o que o governo faz é concentrar renda. O governo não distribui renda, esquece porcaria de bolsa. família de SUS que o governo fala que não estamos fazendo isso para cuidar dos pobres, é para distribuir renda.

Não, governo não distribui renda. Sempre que você vê alguém falar assim, não, porque os top 1% do mundo tá ganhando muito, temos que aumentar os impostos, meu amigo. Aumentar imposto sobre o rico vai dar dinheiro para funcionário público, não vai resolver o problema. O governo só concentra a renda, o governo não distribui renda. O governo dá dinheiro para funcionário público e pronto, continua roubando e rouba muito mais das pessoas pobres do que dos ricos, né? No Brasil isso é um absurdo,

porque eh eh a a quantidade de imposto de consumo que você paga no Brasil é simplesmente exorbitante e aí você ferra com o mais pobre, porque o mais pobre não tem como fugir do imposto de consumo, né? Aí tem aqui, ó, média de patrimônio também, de novo, primeiro titular de cartório, membro do poder judiciário, membro do Ministério Público, diplomatas e afins. Ou seja, aqui já já eh já subiu mais coisa aqui. Tudo funcionário público nas primeiras primeiras listas, né? Eu já falei para vocês que esse fenômeno de juiz eh eh reclamar que ganha pouco, né? E o juiz

reclama que ganha pouco para car impressionante, bicho. Como é que o juiz ganha acha que ganha pouco, né? Eh, qual que é o problema disso? Eu já expliquei para vocês, eu já participei de muitas audiências no tribunal, na época que eu tava fazendo direito e coisa e tal, cheguei a fazer estágio, né? E eh uma coisa que chama atenção é como é que a justiça ela ainda é eh eh muito, né, uma coisa de rico, tá? Rico entrando na

justiça o tempo todo. Rico briga contra o rico entrando na justiça o tempo todo. E são causas muito grandes, é muito dinheiro que realmente circula ali, né? Eu fico imaginando que o juiz fica ele decidindo, ah, vai 6 milhões para cá, 5 milhões para cá, não sei que lá, que ele tá decidindo para onde é que vai esse dinheiro. E no final das contas o salário dele lá, né, a merreca lá de de R$ 200.000 por mês, [ __ ] que [ __ ] é

essa? Só hoje eu movimentei aqui R$ 10 milhões deais aqui em processo aqui na minha vara e eu tô ganhando só R$ 200.000 por mês, né? Eh, eh, eles ficam com essa ideia errada. O problema que eles não percebem é que eles já são parte dessa fortuna, OK? Eles não são

tão ricos quanto esse pessoal que fica distribuindo dinheiro aí, né, que fica e entrando com essas causas, os multimilionários do Brasil. Mas eles já são parte do problema, meu amigo. Eles já são os ricos, já são os privilegiados aqui no Brasil em relação ao resto da pessoa. Governo não distribui renda, em hipótese alguma. O mecanismo do imposto é uma concentração de renda tão forte, tão fenomenal, que não tem nada que você possa fazer depois disso para distribuir renda. A melhor coisa é diminuir o

tamanho do estado, cobrar menos impostos, você vai estar prejudicando menos o pobre, né? Eh, Píncaro, qual profissão que você gostaria de ser na sua opinião aqui? Titular de cartório, membro do Poder Judiciário ou membro do Ministério Público? >> Sem dúvida, titular de cartório, porque cobrar taxa por reconhecimento de firma e carimbar papel o dia inteiro é basicamente ganhar dinheiro imprimindo a autoridade, enquanto o juiz tem que decidir e promotor tem que discutir, e eu só quero carimbo e café. Muito bom.

Para quem não sabe, o Píncaro das Galáxias é o meu assistente de inteligência artificial que tá me ajudando nos vídeos agora. Eu já tô, eu tô testando ainda, tô fazendo umas coisas para testar. De repente eu vou botar uma imagem para ele aqui também. Eu tô pensando como é que eu vou fazer isso, mas vamos elaborar esse negócio aí mais paraa frente. Programador nem aparece aqui, tá vendo? Programador,

pessoal de TI que fala que bom que TI ganha muito dinheiro, não sei que lá, nem aparece aqui na lista aqui, né? Pois é, coisas da vida. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.