---
video_title: "APENAS 1/3 dos CELULARES de VORCARO foram PERICIADOS e já TEMOS um CAOS: IMAGINA o que AINDA FALTA"
video_id: zlj-s5FIew8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlj-s5FIew8
video_date: 2026-03-04T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/pf-periciou-apenas-1-3-de-um-dos-celulares-de-vorcaro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/paulo-briguet/daniel-vorcaro-o-vilao-que-e-a-cara-do-brasil/
  https://veja.abril.com.br/economia/vorcaro-usou-conta-do-pai-na-reag-para-ocultar-r-2-bilhoes-de-vitimas-do-master/
  https://www.gazetadopovo.com.br/rodrigo-constantino/daniel-vorcaro-uma-mistura-de-epstein-com-al-capone/
  https://www.youtube.com/watch?v=JgHYHalL9x8
---
Olha, eu consigo entender o pavor do pessoal lá em Brasília com essa crise do Vorcaro, né? A gente já viu o tamanho da bomba que são os celulares do Vorcaro e agora com essa operação que teve hoje saiu a informação de que a PF periciou apenas 1/3 dos celulares do Vorcaro que já foram capturados até agora, tá? Porque foi um monte de celular, foi do Zetel, do Vorcaro, de outras pessoas, tem um monte de celular para periciar. Lembra que o Tofol segurou a coisa toda por um tempo, então teve muita coisa que ainda não foi nem tocada ainda. Imagina o que que ainda não tá para aparecer nessas buscas e apreensões que ainda nem foi periciado ainda nesse caso, né? Com

o que a gente tem até aqui já é uma bomba enorme comprometendo o Tfoli, comprometendo o Alexandre de Morais, sabe-se lá mais quem vai aparecer nesses celulares. E ainda tem a situação das festas em Brasília, tá? O Felrm, vocês sabem, Ricardo Felrm é um youtuber, tem um canal no YouTube, gosto muito do canal dele e eh ele fala dessa área, ele tem informações de pessoas que sabem do assunto que eh o maior medo em Brasília não são aquelas festas do cine trancoso, né? Você lembra que tinha a a mansão em Trancoso e coisa e tal? Porque segundo o pessoal quem costumava mais ir nessas festas do cine trancoso eram empresários e coisa e tal. até tinha um

político ou outro que ia lá na festa lá do cine trancoso com as prostitutas e coisa e tal, mas a maior parte era empresário, né? E aí não assusta tanto Brasília. Só que em Brasília ele também tinha um esquema similar. Em Brasília tinha uma casa do Vorcaro na no Lago Sul, né? Lago Sul, vocês sabem, é um lugar chiquíssimo lá em Brasília, chiquérrimo, né? Casas que valem milhões

e milhões de reais e coisa e tal. E o Vorcaro tinha uma casa lá e dava festas com uma certa frequência e o esquema era mais ou menos o mesmo, um monte de mulher para cada homem e câmeras gravando a coisa toda. E aí nessas festas de Brasília é que tinha muito político e o pessoal tá apavorado com essa história. O pessoal tá dizendo que é uma mistura de Epstein com El Capone e coisa e tal. Isso porque só pegamos 1/3 dos celulares, né? Vamos entender essa

história aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse canal é o OneCapso e essas notícias foram sugeridas por STF, Sistema de Troca de Favores, O Dia mais Quente do Ano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Para você ver o que que uma quebra de sigilo do Lulinha não leva a acontecer, né? assim, quebraram até a a o sigilo do Lulinha. Aí o Dino teve que entrar para fazer uma umetref lá para tentar anular isso. E aí

é lógico, veio o a notícia do Vorcaro, mas a gente não pode deixar de falar do Vorcaro porque realmente é muito interessante essa notícia que saiu aqui, tá? A gente vai falar do Lulinha também, vamos falar do absurdo que o Dino fez também, mas temos que falar do Vorcaro porque realmente é um absurdo esse caso aqui do Vorcaro, né? Então vocês sabem, eh, eu já falei em vários vídeos aqui sobre como é que foi o processo lá, as conversas que tinha do Vorcaro com o Zetel, a coopação de pessoas dentro do Banco Central, tinha copação de gente também dentro da PGR, da polícia. Eu vou fazer um outro vídeo só sobre isso também, porque isso também é uma outra coisa muito importante. O PGR demorou a aceitar essa prisão agora, né? E será

que demorou a aceitar porque realmente demorou para aceitar ou porque tava preocupado de aparecer coisa contra o próprio PGR, contra o próprio Goné, né? Lembra que o Goné é ligado ao Gilmar Mendes, né? E não sei não. Eu acho que, cara, esse o que o pessoal falava é verdade. O celular do Vorcaro é uma bomba atômica na política de Brasília. E

por enquanto só periciaram 1/3 dos celulares do Vorcaro aqui, ó. O o pessoal tá trazendo aqui o Vcaro, o vilão que é a cara do Brasil, né? O dramaturgo fulano de tal dizia que nada existe na realidade de um país sem estar primeiro na sua literatura. E se ele fosse brasileiro, ele modificaria sua frase. Aqui a realidade copia os filmes de Quentin Tarantino e as obras de Nelson Rodriguez, né?

O Borcaro preso hoje por ordem do do André Mendonça, é uma min é uma mistura de palhares, né? Canaliaha imortalizado nas crônicas de Nelson Rodrigues. Nelson Rodrigues é muito bom, realmente muito engraçado os livros dele e daqueles bizarros vilões trantinescos que dão ordens de execução segurando um copo de whisky e um charoto cubano. Eu não sei não, tá? Eu olho para aqueles tweets que estavam ali e me parece mais coisa de frouxo dando ordem e de de brav. Me

parece mais isso. Mas é lógico, né? Se ele tava mandando o cara lá e quebrar os dentes do Lauro Jardim, né? E veja, o Lauro Jardim já é jornalista há um bocado de tempo. Esse esse não é o primeiro cara que o Lauro Jardim eh e irrita, né? Aliás, tem um monte de gente

já irritada com Lauro Jardim. Então eu imagino que o Lauro Jardim já tem suas preocupações de segurança para evitar esse tipo de coisa, porque, né, não é o primeiro cara que é irritado, né, pelo Lauro Jardim. Mas a verdade é a seguinte, eh, não deixa de ser uma ameaça, mesmo que ele seja incapaz, mesmo que seja uma bravata nesse caso, abertamente ele tentou dar execução, ele passou para outra pessoa fazer a coisa, né? Nosso maior problema é que estamos sendo governados por tipos iguais ao Vorcaro. O regime do PTSTF me faz lembrar a cena final de cães de aluguel, uma roda de assaltantes com armas apontadas uns pra cabeça dos outros. É aquilo que falou

também o Rafael Lima, né, no eu falei sobre o tweet dele no meu no meu último vídeo, né, que pô, caramba, que que coisa idiota, né, como esse pessoa é burro, né, assim, o problema da nossa na nossa eh da nossa miséria aqui no Brasil não é o fato de ter uma uma classe dominante, uma classe eh explorada aqui no Brasil, não. O problema nosso é que a nossa classe dominante é burra para [ __ ] [ __ ] que pariu, cambada de otário, idiota. Q3. Impressionante, bicho, como as nossas lideranças aqui no Brasil são burras, cara. Esse que é o problema. Se a gente

fosse dominado por gente inteligente, pelo menos, né? Tudo bem, ser dominado é sempre ruim, mas [ __ ] pelo menos tinha alguma coisa, né? Aqui, ó, a decisão do André Menonça traz diálogos que parecem ter saído de um roteiro de Tarantino, né? Esse jornalista bate cartão todo domingo. Batendo cartão todo domingo, eu imagino que seja criticar o o Borcaro todo domingo, né? Sim, cara escroto.

Tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele, né? Vou fazer isso, né? Esse jornalista, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto, [ __ ] né? Coisa de de eh mafioso mesmo, né? Em determinada mensagem, Mourão, Morais eh Morais Mourão, que é o nome do cara lá, do Felipe Morais Mourão, olha que coisa, né? Diz a Vorcar: "Estamos em cima de

todos os links negativos, vamos derrubar todos e vamos soltar positivas". Sabe o que que é isso daqui? A gente falou no vídeo mais cedo, né? Eles eh tinham esquema dentro do governo para fazer pressão sobre as redes sociais, para derrubar notícias que eles não gostavam. Olha que coisa, meu amigo. Quem diria,

né? Quem diria que essa ferramenta toda de censura que você vê tanta gente falando, não, que tem que censurar, porque a a internet não é uma regra, uma uma terra sem lei, que não pode agredir, que não sei que lá. Quem diria que no final das contas o que esse pessoal quer mesmo é censurar notícia negativa sobre eles e eh soltar notícias positivas, né? A o meu entendimento da coisa é que o cara é ligado ao DCM, ao Diário do Centro do Mundo e, portanto, ao governo Lula. Eu não tenho certeza porque tá, ele fala em DCM. Que que é DCM?

Diretório central de Moçambique, sei lá que que é DCM, ou então Diário do Centro do Mundo, né? Eu acho mais provável diário do centro do mundo, né? Aqui, ó. Eh, em outra fala, Vorcaro refere-se a dois funcionários. ex-funcionários do master que venham causando problema, né?

É, é bom dar um sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai se assustar, né? E mais diante Vcaro desabafa sobre outra ex-funcionária. Monique tá me ameaçando, é mole, tem que moer essa vagabunda, né, cara? Isso aqui para mim é é gente de pau pequeno quando começa a ter problema de de eh de impotência sexual, né? Começa a falar essas coisas assim, mas não tem coragem de fazer mesmo. Não sei, posso estar

errado, né? É lógico, como ele fez a ameaça e falou com um cara para fazer, no final das contas é ameaça, ele tem que mesmo ser preso por isso, né? Em certo momento, Morais Moron conversa com o Vorcaro sobre os pagamentos recebidos pelos serviços especiais. Ele, provavelmente, o Zé o o Zéel manda a mensal. Eu divido entre a turma, mando para eles 400, divido para seis. Para os

meninos, mando 75 cada um. O meu DCM mais dois editores. DCM será o quê? Aqui, ó. Estaria eu engraçado ou essa sigla DCM não me é desconhecida? Eu não sei, né?

Eh, tá falando aqui do Diário do Centro Mundo. Eles não querem acusar abertamente porque, né, se acusarem, mas eu também não sei. Eu tô dizendo que parece, né? Dá impressão que ser, né? Pode ser que seja outra coisa. Pode ser

que seja outra coisa, né? Em seguida, o comprovante de transferência foi anexado à coisa. Cara, é impressionante, né? Eh, eh, eh, além disso, teve também o R 2 bilhões de reais na conta do pai do Vorcaro escondida para evidentemente fugir de algum tipo de bloqueio. Ela acho que já foi tudo bloqueado, né? Mas R 2 bilhões

deais, para para pensar, bicho, R 1 bilhãoais já é o problema da Rio Previdência no Rio de Janeiro. R$ 2 bilhões deais é o que tá quebrando, é o que começou a quebradeira do do BRB lá em Brasília. R bilhões deais o cara tinha limpo na conta, na dinheiro vivo na conta. Não é para receber, não é investimento. Eu tava na conta do cara.

R$ 2 bilhões deais ali. Eu vou te falar uma coisa, bicho. Realmente é impressionante esse tipo. Como é que um cara tão tosco desse jeito conseguiu dar esse golpe desse tamanho, né? e dar esse golpe e levar Tofol com ele, levar Morais com ele, Lewandowski com ele e Guido Mântega com ele, uma turma lá de Brasília que tem gente da direita também, pode saber que tem gente da direita também e tem gente da esquerda, tem gente todo mundo lá no meio dessa parada, né? Agora, o estranho dessa

história, olha só, foi só 1/3 dos celulares, né? Imagina o que que ainda não vai surgir. E outras coisas é o seguinte, deve ter coisa que já surgiu e que a gente não sabe ainda, né? Porque a Polícia Federal mandou agir nesse caso agora com urgência, porque havia ameaça à vida do Lauro Jardim, né? Isso é um caso de não tem que agir imediatamente porque, né, é ameaça a vida de alguém.

Pode ter muitas outras coisas lá que, embora sejam crimes terríveis, não requerem urgência. Ou seja, não é uma ameaça, é algo que já aconteceu, festinhas e não sei que lá, né? O Rodrigo Constantino fala aqui que o o Vorcaro é uma mistura de absten com alcapone, né? tempo que gravava as festas para para eh chantagear as pessoas depois e mafioso capone mafioso pelas falas dele, né? Então essa é a história no final das contas, né? E aí

você junta isso daqui com o caso lá do Feltrm, das festas lá em Brasília, né? ele mostra nesse vídeo dele aqui eh algumas casas aqui. Eu não sei se tem aqui a eh tem tem a casa lá de de eh e de Trancoso na Bahia, mas segundo ele tá dizendo aqui, essa casa não era a não é a preocupação dos políticos, porque os políticos iam muito é na casa da Asa Sul, né? Dá para ver aqui, ó, a mansão na Aa Sul. Aqui a Ponte JK aqui. Olha

que visão bacana aqui da Ponte JK. Nessa sala aqui tem tem umas umas mansões ali no Lago Sul, que é uma coisa impressionante mesmo, cara. O Lago Sul em Brasília realmente é impressionante, né? A ponte JK, para quem não sabe, é aquela ponte que tem uns arcos assim lá em Brasília, né? Dá para ver ela aqui e a mansão tem vista para ela, né? E aí,

segundo tão dizendo, nessa mansão aqui, é que eles faziam umas festinhas muito maneiras ali e aí era tudo gravado mesmo e coisa e tal. E segundo o jornal Globo, pelo menos um desses encontros teve o a presença do Alexandre de Moraes. Olha que coisa, né? Pelo menos um desses encontros. Ou seja, imagina o que que não tem, que não é urgente, esse tipo de coisa. Por exemplo, vamos supor que a

polícia identifique que tem um monte de gente que se encontrou lá na casa e não sei que lá e fez [ __ ] e não sei o quê, mas em princípio não tá afetando nada, né? Não é não é uma coisa urgente. Então, ou seja, ainda não saiu essas informações, ainda vai sair, cara. A impressão que dá é que realmente é de cair a república, cara. É de cair a república esse troço. Vai ser uma vai

ser uma festa quando sair esse caso todo. E bem no ano eleitoral, né? O Lula pode tá ajudando, achando que essa história tá ajudando, porque tá ocultando o caso do Lulinha, né, da da quebra de sigilo do Lulinha. Mas o Lula tem dois problemas com essa história do Banco Master, né? O primeiro problema é que independente do que for a sensação de bagunça generalizada, a culpa vai ficar no presidente atual. A culpa é do

Lula, meu amigo. Da mesma forma que a pandemia, a culpa acabou ficando no Bolsonaro. Se se ele teve culpa ou não teve culpa, não interessa. A culpa acabou caindo nele. Da mesma forma, o Banco Master vai acontecer a mesma coisa, né? Uma bagunça generalizada. Ah,

o Lula tem culpa, não tem culpa. Meio que não interessa. Aconteceu sobre a vigilância dele, então ele é culpado por definição. Além disso, como eu já falei, eu acho que a visão desse pessoal é que é ia ser um negócio pequeno, que não ia dar muito problema. Essa coisa toda cresceu muito e tá crescendo cada vez mais, muito além do controle desse pessoal. Eu acredito mesmo que no início

eles queriam fazer essa essa coisa do banco má, uma demolição controlada para atingir a direita. Mas a questão é que ficou tão grande que ninguém controla mais, meu amigo. Essa coisa deu ruim. Não vai ser o Gilmar Mendes que vai controlar, não vai ser o Tofol que vai controlar, não vai ser o Alexandre de Morais. Estô para te dizer que nem o André Mendonça, se quiser, não controla mais isso. Coisa vai ficar

feia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.