---
video_title: "VIVIANE mandou PESSOALMENTE a VORCARO o CONTRATO: SABIAM que FAZIAM COISAS ERRADAS"
video_id: k_q9ePuaaNU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_q9ePuaaNU
video_date: 2026-07-02T13:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/mulher-de-moraes-enviou-contrato-de-r-129-milhoes-diretamente-a-vorcaro-mostram-dialogos/
  https://diariodopoder.com.br/politica/esposa-de-moraes-enviou-a-vorcaro-por-whatsapp-minuta-do-contrato-de-r129-milhoes
  https://claudiodantas.com.br/viviane-contrato-129-mi-diretamente-vorcaro/
---
O Estadão soltou mais uma bomba ontem, hein? O contrato do entre eh o escritório da mulher do Alexandre de Moraes e o Vorcaro foi enviado diretamente por ela o via WhatsApp, né? Muita gente olhou para isso, falou: "Não, mas que que que que tem demais, né?" Então, ela mandou o contrato para ele. É óbvio, se eles assinaram um contrato, teve troca de contrato e ela mandou o contrato para ele. Mas a

questão é que tipicamente contratos assim não é o dono de uma empresa que manda pro dono de outra empresa, né? é a equipe do pessoal, é secretário falando com secretário, equipe jurídica falando com equipe jurídica e coisa e tal. Não é uma coisa direta entre os donos da empresa. Isso é muito raro. Isso indica que eles queriam evitar que que as pessoas soubessem desse contrato. É mais

uma indicação de que esse contrato era algo eh sigiloso, era algo que não era para ser revelado, era algo que era errado por definição. E eles sabiam que era errado e por isso não queriam que a coisa fosse divulgada. Não queriam que muita gente ficasse sabendo, né? Então isso implica sim o pessoal. Outra coisa interessante nessa história aqui é que o vazamento aconteceu numa operação de combate ao vazamento. Vamos entender

esse troço aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de julho de 2026 às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Odeio Ricos, mas vivo jogando na Mega, Ancaponês e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a temperatura parece que voltou para esquentar aí pro Alexandre de Moraes, né? A situação continua muito séria ali. Eu imagino que a pressão do Trump para tirar o cara é muito grande.

O governo Lula sabe que tem que tirar o Alexandre de Moraes e aí estão dando esse jeito de tentar queimar o cara mais uma vez, tentar tirar o cara mais uma vez antes do Trump e botar as tarifas todas no Brasil, né? E daí o que que aconteceu? O Estadão publicou essa informação aqui, ó. Bom dia. Segue a minuta do contrato abraço escreveu Viviane Barorais o banqueiro em janeiro de 2024. Oi, tudo bem? E como podemos

proceder a assinatura? Tá aqui, ó. Tem a imagenzinha aqui, cara. Uma trocazinha. Veja, isso aqui não é isso aqui é o é o é o sistema da da Receita Federal ou desculpa, da Polícia Federal que reconstitui a conversa de WhatsApp, né?

Evidentemente esse aqui não é a carinha do WhatsApp, é mais ou menos a carinha do WhatsApp, mas é porque é um sistema que reconstitui a conversa, né? Eh, Vivi Morais, olha só como é que tava o nome, o nome da Viviane Barça de Morais no celular do Vorcar, né? Vivi Morais. Bom dia. Segue a minuta do contrato. Abraço.

E aqui tá minuta contrato, banco master final. Isso tudo no dia primeiro de, desculpa, 17 de janeiro de 2024, tá? Na parte da manhã. Aí o Vorcaro responde alguns dias depois: "Oi, tudo bem? Como vamos para proceder a assinatura?

Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas, né?" E, ou seja, é isso aí é tradicional de de acordo e coisa e tal. O que chama atenção nessa história aqui é que eh, bom, a gente não sabe se tem mais conversa nisso daqui, tá? Se eles vazaram esse ponto aqui, não vazaram mais conversa que eventualmente tem havido entre os dois aqui, né? Mas o que chama atenção aqui é justamente isso, né? A a dona do escritório, né? eh

eh falando diretamente com o dono da empresa do banco que tá assinando o o o contrato. É uma coisa que chama atenção mesmo. É uma coisa que indica que eles sabiam que estavam fazendo uma coisa errada, que não tinham eh não fizeram pelos caminhos normais, senão mandava a secretária, minha secretária minha manda o contrato pra sua secretária que ele arruma de você assinar e depois traz de volta e coisa e tal. Geralmente é assim que funciona nesse tipo de coisa. Mas um contrato grande desse, um contrato de 129 milhões, no mínimo ia ser o departamento jurídico de um lado, falando com o departamento jurídico do outro e e fechando a coisa, né? Enfim,

eh, o fato de est saindo dessa forma assim é porque eles queriam evitar que as pessoas soubessem, eles queriam esconder isso de todo mundo, né? A conversa foi extraída do celular do Vorcaro apreendido em novembro de 2025, na primeira fase da compliance zero, e anexad as investigações que apuram o vazamento de informações sobre a família do ministro Alexandre de Moraes. Então, repara, essa essa eh esse diálogo aqui, ele tá evidentemente no processo do Banco Master, mas o processo do Banco Master está em sigilo. E aí, que que aconteceu? Em algum momento no passado, vazou alguma coisa do inquérito do Banco Master. Vocês lembram? vazou, né, a

informação de que havia, né, o contrato, por exemplo, com o Viviane Barcia, o valor do contrato, que que já tinha sido pago, algumas conversas que diziam que não, que o contrato com a a o Morais é o mais é mais urgente, tem que pagar de qualquer jeito, não sei que lá. Então, dando uma urgência muito grande. O Vorcaro fazia muita questão de pagar esse contrato enorme com o escritório da Viviane Barça de Moraes, sendo que na prática eles não fizeram nada, né? Eles dizem que fizeram alguns contratos, que fizeram ah um código de ética muito fajuto ali. Uns negócios que sinceramente não justifica de maneira alguma esse contrato, tá? Mais do que

óbvio. O próprio Vorcaro, na delação dele, disse que esse contrato era um contrato de de eh para chegar no Alexandre de Moraes, para ficar próximo do Alexandre de Moraes. Era era isso que era o objetivo, né? Enfim, o que aconteceu no final das contas é que eh vazou essas informações lá atrás. Isso foi quando saiu a primeira reportagem da Malu Gaspar e coisa e tal. Aí o

Alexandre de Moraes, você lembra, criou um inquérito para investigar o vazamento dessas informações que ele ficou puto da vida. Ele ficou puto, pô, como é que vazou essa informação? Não pode vazar minhas informação. Não pode vazar informação de tudo quanto é brasileiro, esses perrapado aí, que ninguém se importa com ele. A minha informação não pode vazar não, ainda mais quando é falcatrua minha, pô. Vazar minhas

falcatrua, pô, não pode, né? Aí parece que aqui, ó, segundo tão dizendo, o inquérito investiga se o perito João Cláudio Nabas vazou as informações da imprensa. Ou seja, esse diálogo vazou do inquérito que investigava se houve o vazamento do inquérito inicial. [risadas] É muita incompetência estatal junta, cara. Eu que eu falo para vocês. E aí

mostra também mais este problema que realmente você tem com com questão a vazamento, né? Quando você tem um vazamento de informação, primeiro que você não tem como desfazer o vazamento. Uma vez que a informação se tornou pública, não tem o que fazer. A informação virou pública, todo mundo sabe, não tem como você desfazer esse tipo de coisa, né? Se uma informação ela é danificada, ela é alterada, você tem como consertar. Você pode voltar um

backup, você pode, né, restaurar, consertar a informação, né, enfim, eh eh você conserta problemas de integridade e disponibilidade, você consegue consertar. Confidencialidade não tem conserto. Uma vez que foi violada a confidencialidade, que a informação saiu, já era, né? Mas aí o Alexandre Morais se achando deu sol, né? Não, eu vou resolver este problema, vou mandar investigar quem vazou a minha informação para outras pessoas. E aí o inquérito

que tava investigando o vazamento vazou agora pra imprensa. E é como a gente fica sabendo que teve esse essa mensagem aqui entre a Viviane Bárce de Morais e o o Vorcara, né? E mais uma vez é o que eu falo para vocês, né? A situação parece muito clara aqui. O Trump tirou a Magnitsk e tirou a as tarifas do Brasil ano passado com a promessa de que o governo Lula iria dar um jeito no Alixandre de Moraes, né? E o governo

Lula não conseguiu entregar isso ainda. Então a minha visão é que o pessoal tá começando agora a correr atrás exatamente disso, de dar um jeito de tirar o Alexandre de Morais porque não tem jeito, né? Isso ainda resolve o problema do Lula com relação ao Beias, porque aí abre duas vagas no STF, ele bota o Beias e o Pacheco. Seria terrível pra gente isso, tá? Mas a gente ainda tem a expectativa que agora que tá perto da eleição, talvez eh o Senado enrole o suficiente para não indicar nenhum dos dois, né? Vamos ver como é que vai ser

aqui. Muita gente repercutindo nesse caso, que é um absurdo, não sei que lá, mas lembrando que eh meramente ter enviado um contrato por WhatsApp não é crime, você, né? Aliás, é muito comum você mandar minuta de contrato. Minuta de contrato, para quem não sabe, é o contrato já praticamente pronto, mas ainda não assinado, ou seja, para você ver se tá tudo OK. E você pode fazer correções, pode fazer ajustes, se for o caso, né? E eh e o Vorcaro aqui não quis

fazer ajuste nenhum do jeito que tava, ele falou que assinava e coisa e tal. A assinatura a gente não sabe como é que foi, não? Talvez tenha outras mensagens indicando como é que foi a assinatura. Talvez tenha sido fisicamente, não sabemos. Eh, eh, um contrato desse tipo, geralmente a assinatura digital é até mais segura que assinatura física, mas não sei como é que eles acertaram aqui, tanto faz nos casos aqui, né? Então,

repara, eh, mandar um contrato por WhatsApp por si só não quer dizer nada, né? Não é um crime, não é um problema e coisa e tal. Mas nesse caso, é aquilo que eu falo para vocês, a gente sabe que eles estão fazendo, não é uma coisa razoável. Mais uma vez você tem o chefe de um grande escritório de advocacia falando com o chefe de um grande banco, né, para assinar um contrato ali diretamente entre os dois ali. Não teve isso. Isso não é normal. Isso eles estão

escondendo. Eles quiseram manter a coisa contida, né? Vamos evitar o máximo. Falar, aparentemente foi um arranjo mesmo das cabeças ali, o Alexandre Moraes falando com Vorcaro e eh combinaram isso daí. E é lógico, não podia ser o Alexandre de Moraes mandando o contrato para o Vorcaro, porque, né, o Alexandre de Moraes, em tese, eh ele a gente sabe que ele é o beneficiário final dessa história, mas ele sabe que é a esposa dele que é o que vai emitir o contrato. Ele passou o contrato pra

esposa, a esposa passou pro Vorcaro, assinaram o contrato e o Alexandre Mora chegou a receber R$ 80 milhões deais, um bocado de dinheiro nenhuma. Ou melhor, a gente não sabe ainda por direito, né? E é e a gente sabe que ele tentou bloquear alguma coisa. né? E tentou bloquear, conseguiu bloquear, né?

Essas coisas ainda vão sair, ainda vão chegar ainda. E tem a investigação também da Malu Gaspar que disse que o Alexandre de Moraes teria tentado falar cinco vezes com o Galípolo para apressar a compra do master, do BRB pelo master, né? Do master pelo BRB, né? Vocês lembram em março do ano passado de 2025, o master anunciou que seria vendido pro BRB. Curiosamente só depois que o Galipolo tomou posse no Banco Central, né? Vamos lembrar dessa história. O

master já vinha mal das pernas lá desde meados de 2024. No final de 2024, o banco BTG Pactual ofereceu comprar o Banco Master por R$ 1. E mesmo assim tava achando que era mau negócio, ia comprar para poder resolver, né, para não dar crise no mercado, né? E só que aí o Lula, o Vorcaro foi numa reunião com o Lula e com o Galípolo, que naquela época ainda não era presidente do Banco Central. E o Lula falou para o pro Vorcaro, não, não vende pro BTG Pactual não, que ano que vem o Galipo é presidente do Banco Central e nós vamos dar um jeito de resolver essa história.

E esse vamos dar um jeito de resolver essa história é o que causou toda a confusão, porque se o o o master tivesse sido vendido pro BTG Pactual, meio que tinha resolvido o problema. Não, não resolveu pro Vorcaro. O Vorcaro ficou sem banco, mas pelo menos para o sistema financeiro brasileiro não teria problema nenhum. para os políticos não teria problema nenhum, não teria problema para ninguém, na verdade. Aliás, nem pro Alexandre de Moraes. É porque ninguém

fica ficaria sabendo disso, né? Até seria um escândalo um banco fechar e coisa e tal, mas como o outro banco assumiu os compromissos, meio que para por aí, né? Agora, eh, no momento que o Vorcaro decidiu não vender para o BTG e vender para o BRB no ano seguinte, aí a coisa ficou mais complicada, porque vender pro BRB é e passar o prejuízo para Banco Estatal, né, pro banco público, né, para todo mundo pagar. E de fato o BRB, mesmo não tendo concretizado a compra, teve um prejuízo enorme com essa brincadeira. E mas era o sonho do Vorcaro. O sonho do Vorcaro era o BRB ia

comprar o Banco Master, ele ia se livrar do problema, ia ganhar uma boa grana. Não lembro quanto é que eles estavam negociando, mas era uma boa grana que ele ia ganhar. Só que dependia da aprovação do Banco Central e o Banco Central não tava aprovando e acabou que o Banco Central não aprovou mesmo. E aí que foi todo o problema. E por que que o Banco Central não aprovou? O Banco

Central não aprovou porque percebeu que tava havendo fraude ali na documentação do Banco Master. Nesse meio tempo tava o Alexandre de Moraes falando com Galipolo. Aprova aí, Galipolo. Dá um jeitinho aí, Galipolo. Aprova aí a parada, Galipolo. Ou seja, é para isso

que era de fato o contrato com o escritório da Viviane Barça de Moraes, né? É, o pessoal comentando muito isso aqui, realmente um absurdo esse troço, né? essa mensagem dela, mas o ponto central é isso, ela mandar mensagem direto indica que eles sabiam que tinha alguma coisa errada ali. E outra coisa engraçada é o vazamento do vazamento, da investigação de vazamento. [risadas] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.