---
video_title: "INFLAÇÃO dos ALIMENTOS EXPLODE e VIRALIZA na INTERNET: FENÔMENO \\"EL LULO\\""
video_id: fODBw7HDFRM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fODBw7HDFRM
video_date: 2026-06-28T22:15:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://mundocoop.com.br/agronegocio/inflacao-de-alimentos-pode-chegar-a-7-em-2026-com-impacto-do-el-nino-sobre-milho-soja-e-proteinas/
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/sem-controle-6/
  https://www.estadao.com.br/economia/leite-legumes-e-feijao-mais-caros-preco-de-alimentos-sobe-e-pressiona-renda-do-consumidor/
  https://www.estadao.com.br/economia/governo-entra-na-campanha-com-emprego-alto-mas-inflacao-elevada/
  https://x.com/minhainflacao/status/2070974383036809301
  https://x.com/minhainflacao/status/2071005054442569750
  https://x.com/juliovschneider/status/2070861435312169267
  https://x.com/HebertOrrico/status/2070935518292922485
  https://x.com/cida11081952/status/2070709849118142638
  https://x.com/bolsonaronegona/status/2070868465460600940
  https://x.com/rafaelgloves/status/2070893222319071639
  https://x.com/PescadorRobalo/status/2070820128615231941
  https://x.com/RTdoBrasil/status/2071202029586829629
  https://x.com/RTdoBrasil/status/2070850168769974471
  https://x.com/SergioJrOfGod1/status/2070947751391850650
  https://x.com/iane_menezes/status/2070876677597512147
---
A inflação esse ano tá com menos solta, né? E principalmente a inflação dos alimentos. Como eu já expliquei para vocês, o Lula tá torrando dinheiro como se não houvesse amanhã para tentar a reeleição dele e ele não percebe que isso acaba prejudicando os brasileiros mais pobres, porque justamente isso aumenta o preço da inflação. É inevitável, não tem jeito. O governo imprimir dinheiro aumenta a inflação. Aí

o Banco Central vai lá depois e bota a taxa de juros muito alta para conter a inflação. Mas a verdade é que a taxa de juros alta tem um efeito efetivo. De fato, a inflação fica mais baixa, mas não na inflação dos alimentos, porque alimentos, meu amigo, é o tipo da coisa que você acaba consumindo mesmo, né? Não é uma coisa que você pode escolher ou não consumir. Vocês sabem qual é a lógica da taxa de juros para evitar a inflação, né? A taxa de juros é aquela

ideia, se você pegar o seu dinheiro, ao invés de você gastar comprando alguma coisa, você aplicar em título do governo, isso não causa inflação. Você não comprou aquele bem, não é mais gente comprando bens, comprando serviços, comprando coisas que vai fazer diferença. Então você que tem dinheiro, você opta ao invés de comprar alguma coisa, botar em título do governo, né? Porque tá rendendo muito juros, né? E com isso abaixa a inflação. Só que a

comida não tem isso, cara. A comida você precisa comer, não tem o que fazer. você vai, ah, vou deixar de comer para apostar no governo, para botar no no tigrinho do governo lá do da CELIC. Não tem isso, cara. Não, não adianta, né?

Eh, a comida você tem que continuar comprando, porque você tem que continuar se alimentando e o pessoal mais pobre compra comida, não tem alternativa. Então, o resultado é que a inflação, digamos, total até que tá razoável aqui, tá tá acima da meta, tá tá subindo do mesmo jeito, mas a inflação dos alimentos no Brasil tá explodindo. Aí o pessoal já tá vindo com a lorota aqui, ó. Não, porque a inflação dos alimentos pode chegar a 7% com o impacto do El Ninho, meu amigo. É o Ninho. Só se Ninho

é novo nome do Lula, porque o impacto que tá acontecendo é o Lula, tá? Há um tempo atrás estavam falando, não porque a inflação de alimentos pode subir por causa do do Trump atacando o Irã e coisa e tal, não. O culpado é o Lula, tá aqui, ó, o Lula sem controle, gastando 1,4 bilhão por dia para tentar a reeleição. É lógico que isso vai aumenta a inflação, né? E o pessoal tá percebendo esse tipo de coisa. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de junho de 2026, às 4 da tarde. Essa notícia foi sugerida por o ministro do governo, Janja, Fraldão do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva no canal, né? Pois bem, olha o pessoal aqui, não, porque a inflação de alimentos pode chegar a 7% por causa do impacto do Eloninho sobre o milho e não sei que lá, é, tá havendo realmente um Eloninho muito forte esse ano, mas a verdade é que não quer dizer nada isso no final das contas, já teve há dois anos atrás, não fez diferença nenhuma, né? A confirmação de uminho forte a partir de novembro entrou no radar de analistas de inflação no Brasil. A expectativa é que o fenômeno climático impacte a produção de grãos, além de hortaliças e leite. No início de junho,

a Administração Nacional Oceânica Atmosférica confirmou 63% de probabilidade de um ninho muito forte, né? E isso deve aumentar a inflação e coisa e tal. E a gente sabe que o problema não é não é o ninho, não é o problema, não é a guerra do Irã, não é o ninho. O problema é o pinguço corrupto, torrando dinheiro como se não houvesse amanhã para tentar a reeleição. Aqui Lula gasta R 1,4 bilhão deais por dia nessa temporada eleitoral. É uma

combinação de aumento de despesas com redução de receitas viia subsídio financeiro que por manobras governamentais ficou à margem do orçamento. Não há ilegalidade aparente, mas predomina uma certa ideia de informalidade nas contas públicas, né? Não, é lógico que tem ilegalidade. Isso aqui é pedalada fiscal, cara. O que o Lula tá fazendo é pedalada, com certeza.

Não tem lógica nenhuma, né? Uma pista sobre a dimensão dos gastos extras em plena campanha eleitoral foi levantada pelo economista Marcos Mendes. Ao pesquisar 33 medidas anunciadas pelo governo entre janeiro e maio desse ano, ele encontrou R15 bilhões de reais em aumentos de despesa e redução de receitas fora dos padrões de controle fiscal. É pedalada fiscal isso, não tem outro nome, né? E aí, o que que tá acontecendo com isso, né? Vocês sabem

que o que causa inflação é o governo gastar dinheiro demais, o governo jogar dinheiro na na na economia, né? E eh aqui o resultado é esse, ó. leite, legumes e feijão mais caros. O preço dos alimentos sobe e pressiona a renda do consumidor. A inflação como um todo já está acima da meta, já subiu acima da meta. E, aliás, é um absurdo o fato de

que a o Banco Central ainda manteve a taxa de juros ou baixou a taxa de juros um pouquinho, o que tá totalmente em desacordo com a realidade fática do Brasil, né? O fato é que o leite, legumes, feijão mais caros, por conta justamente dessa gastança do Lula, deveria ter um aumento de de taxa de juros para compensar isso daí. E não está vendo, né? Aqui, ó, o aumento de 15,1% no preço médio dos legumes. Ou seja, é o que eu falo para vocês, ah, mas a inflação tá só 5%, 6%, não sei que lá, tá até controlada, tá até num nível razoável e coisa e tal. Não, não, meu

amigo. Essa é a inflação de tudo. A inflação dos alimentos tá explodindo completamente, né? Porque justamente é a parte que não tem como ser afetada pela taxa de juros. Todo mundo tem que comer, né? Governo entra na campanha com

emprego em alta, mas inflação elevada. O governo Lula tá preocupado com isso. Ele sabe que a inflação tá alta, né? Só que ele tá contando que o povo vai ser burro, como já foi no passado, né? de achar que a inflação não é culpa do governo. A estratégia do governo Lula

nessa campanha é dizer que não foi o Eluninho, não foi o Trump invadindo o Irã, não foi não sei que lá foi o alinhamento de Júpiter com Saturno na constelação do Mike Leão lá que fez, né, aumentar os preços e coisa e tal. ou pior ainda, né, como fez o o presidente da Argentina na época, não que a inflação é porque as pessoas são muito eh eh querem ganhar dinheiro, querem muito lucro e daí são sovinas aí ficar aumentando os preços e não sei que lá, meu amigo. Sim, as pessoas querem ganhar dinheiro. Se as pessoas pudessem aumentar o preço das coisas e continuar vendendo, elas fariam isso imediatamente. Não tem erro nenhum, não.

O problema é que se você aumenta o preço, o pessoal compra no seu concorrente e aí você perde o negócio. Agora, em que situação que acontece de todos os preços aumentarem em todas as lojas? É quando não é o preço que tá aumentando, é o dinheiro que tá perdendo valor, é o governo que tá jogando dinheiro na sociedade, tá empurrando dinheiro pra sociedade para tentar eleger um velho pinguço corrupto e daí o dinheiro começa a perder o valor, né? Lembra? O o dinheiro não tem valor por si só. O dinheiro é um pedaço de papel,

não vale nada. o ele vale pelo valor simbólico dele, que você acredita que dá para comprar alguma coisa com aquilo ali. Quanto mais você o governo empurra daquela daquele papelzinho na sociedade, menos valor tem esse papel, né? É por isso que o governo deve eh tirar cobrar pouco, pouco imposto e gastar pouco. Quanto menor o governo, melhor para evitar esse efeito. Enfim, o Lula já tá

preocupado para arrumar a desculpa por por causa da da inflação elevada, né? Ele fala aqui que campanha com emprego alto. É mentira isso daqui, tá? O desemprego está baixo. O que é diferente de dizer que o emprego está alto. Qual

que é a diferença? Emprego alto é quando as pessoas encontram emprego, elas estão trabalhando, elas não têm problema nenhum e coisa e tal. O problema todo, no final das contas, é quando as pessoas desistem de procurar emprego, que é o que tá acontecendo hoje. Vão pegar o Bolsa Família, pega não sei que lá, arruma um jeito qualquer e fica sem fazer [ __ ] nenhuma. Isso não é emprego alto, isso é desemprego baixo. A pessoa

não está procurando emprego, não tá procurando emprego porque já desistiu da vida, já já desistiu, não vai ter nada mesmo, deixa para lá. Agora não quer dizer que ela esteja empregada, né? E o problema do governo é a inflação elevada. E é isso que eu falo para vocês, que é a grande falha do Lula, que o Lula, o Lula, antes de mais nada um burro, né? E e por isso que tá esgotando esse modelo que ele teve durante muito tempo. Ele teve essa ideia de não vou

fazer Bolsa Família, eu roubo toda a sociedade brasileira, roubo o imposto da sociedade brasileira inteira e e dou para uma para um grupo, né? Você pode até entender que, tipo assim, se for um grupo que realmente precisa e coisa e tal, dá até para entender isso aí. Mas essa é a resposta do Lula para tudo. Não, gás do povo. Vou roubar de toda a sociedade para dar para aquele grupo de pessoas ali. Vou sei lá, eh, pé de meia,

vou roubar de todo mundo para dar pros alunos do segundo grau aqui. É, não sei que lá, mas o quê? Vou roubar de todo mundo para lembra? O governo não cria nada não, galera. O governo não tem dinheiro não. Quando quando o governo

faz alguma coisa, quando ele dá dinheiro para alguém, ele tirou de outras pessoas. Só que aí começa a ter um problema. Por quê? O governo tira tanto de outras pessoas que mesmo você que, por exemplo, recebe o pé de meia, você tá recebendo o pé de meia, né? Beleza, bacana, legal, o pé de meia te ajuda, só que o Bolsa Família você não recebe, então, ou seja, o seu dinheiro tá, você tá perdendo para pagar o Bolsa Família dos outros, o gás do povo você tá perdendo para pagar o gás do povo de outro. Entendeu o

problema? mesmo a pessoa que recebe o benefício, ela começa a ser prejudicada por essa sede do Lula de dar coisas pras pessoas que não resolve absolutamente nada e só causa inflação, só gera esse esse custo, né? E a inflação é o pior tipo de imposto, né? Eh, eh, eh, o, o Lula, ao invés de tentar o equilíbrio fiscal, ele vai nessa nessa saída de não, o governo vai gastar, mas não tem problema, não, vamos torrar dinheiro aqui e [ __ ] tudo. Achando que isso tá eh ajudando o lado dele, não está, porque nessa saída o que que acaba acontecendo? Acaba gerando a inflação. E

a inflação prejudica muito mais o pobre do que o rico, né? A mesma coisa a taxa de juros. Quando quando aumenta quando aumenta a inflação, tem que aumentar a taxa de juros. Aí o que que acontece pro pro rico? Até bom, o cara tem dinheiro para investido, investe na no título do governo, até ganha um dinheirinho, ganha um trocadinho. O pessoal tá comemorando,

não tá reclamando essa taxa de juros de 15% aí o ano, não. Tão até comemorando. O problema é o pobre, meu amigo. O pobre não tem dinheiro para investir, precisa comprar comida, a comida vai subindo de preço. E aí que eu falo para vocês que é a grande merda do Lula. O Lula atingiu,

esgotou esse modelo dele de de roubar de todo mundo para dar para algumas pessoas. Esse tipo de coisa funciona, funcionou com ele no primeiro governo dele. O pessoal gostou do Bolsa Família. é uma coisa vista como positiva, né? Mas a verdade é que isso esgotou, porque ele começou a fazer isso para um monte de coisa, começa a prejudicar os outros que estão do no outro programa, é prejudicado por quem tá nesse programa de cá e coisa. Então, no final das

contas, fica todo mundo na merda do mesmo jeito, né? E ah ainda tem o fato de que a informação descentralizada e distribuída dificulta a enganação que o pessoal fazia. esse truque, por exemplo, dizer que não, que a inflação tá controlada, tá baixinha, ah, no seu supermercado aí tá caro, é porque o seu dono do seu que é um sacana, é um cara que gosta de lucrar, tá aumentando o preço que quer lucrar, né? Hoje com a informação descentralizada e distribuída, o pessoal tá mostrando aqui, ó, circula o preço de supermercado do Brasil inteiro aqui. Esse site aqui, minha inflação é muito bom. O cara desde

2023 vem acompanhando o preço nos supermercados e coisa e tal, né? Aqui, ó, aumento de 103% aqui no no chocolate biscoito aqui no no Lacta, chocolate lacta aqui, ó. 103 103% de aumento aqui no chocolate, né? Aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui, esse esse rapaz aqui fez uma uma avaliação comparando o preço do da época da pandemia, a época da pandemia, que era uma crise no Brasil, tava triste, né? Com os preços agora na pandemia do Lula, né? E aqui, ó, o

Italac tava dois, então tá 5,19. Agora o arroz custava R,5 na época da pandemia, tá R2,99 agora. Tudo subindo e subindo muito, né? O é preço dos ovos e coisa e tal. Eu o link desses desses tweets aqui todos eu vou deixar na na descrição do meu vídeo aqui, caso vocês queiram ver eles todos aqui. Mas eh o importante que eu falo

aqui para vocês é isso. A a mensagem tá saindo, as pessoas estão vendo o que tá acontecendo, né? O absurdo que é isso daqui. E mais do que isso, tem uma uma trend que tá acontecendo aí de muita gente reclamar no supermercado, mostrar alta de preços absurdas do supermercado, que justamente mostra o quanto que esses índices aí do do Porschman e coisa e tal. Veja, o índice do Portman tem um monte de martelada para ficar um número adequado. O Portiman fala isso, ele acha

que a estatística tem que estar a favor da revolução comunista e coisa e tal. Não tem que ajudar o Lula mesmo e [ __ ] Só que aí o pessoal começa a mostrar os absurdos que é o quanto que sim o aumento do preço tá. Um monte de gente gravando vídeo aí falando dessa desse aumento de preço aqui, ó, no seasa e coisa num monte de lugar do Brasil. Isso aqui, ó, um monte de gente falando, virou virou uma trend mesmo na internet do pessoal comentando o preço das coisas, o aumento do preço das coisas, eh, no governo Lula, né? E é por que isso? Pelo esgotamento desse modelo do

Lula de roubar a sociedade para dar para algumas pessoas. O Lula acha que com isso ele tá ganhando voto daquelas pessoas? Não, ele tá perdendo o voto do resto da sociedade. Porque a sociedade inteira tá perdendo dinheiro com isso. A sociedade inteira tá bancando aquele grupinho pequeno, né? Veja o negócio da,

acho que é luz do povo, eu não vou lembrar agora o nome do programa do Lula, que dá luz de graça para quem gasta menos do que não sei que lá. Mais uma vez, todo mundo vai pagar a luz mais cara agora para que um grupo não pague luz e eh eletricidade, né? E o que que acontece nesses casos? Primeira coisa, se fosse um negócio para as pessoas realmente necessitadas, até dava para entender. Mas sabe o que que acontece nessa situação? Um monte de gente vai

dar golpe, vai ter amigo de político que vai entrar no sistema mesmo sem ser gente que precisa, vai ter o cara que vai dar um jeito de dividir a casa dele em não sei quantos relógios para poder todos os relógios ficarem abaixo daquela quantidade e aí ganhar a eletricidade de graça. Vai ter um monte de trambique que sempre tem trambique, né? O governo é feito de trambique, né? só tem trambiqueiro no governo. E aí, ou seja, eh eh eh o que vão fazer é isso. No

final das contas, você acaba a sociedade inteira pagando para um grupo que não necessariamente precisa de fato daquilo acabar usufruindo dessa vantagem, né? O Bolsa Família também tem um monte de gente que é que não precisa de Bolsa Família e recebe, né? E e todos esses programas do governo tem muito isso. E aí o que que acontece? Começa um roubado do outro. Quem paga imposto é pobre

mesmo. No final das contas, rico dá seu jeito. Quem paga imposto é pobre, fica um pobre roubando do outro nesse negócio. E e as pessoas com com a informação descentralizada e distribuída, elas estão percebendo essa armadilha do Lula, né? Aqui um monte de gente reclamando do preço dos alimentos aqui, o quanto que subiu. Nem na época

do Nem na época da pandemia, meu amigo, pandemia, desastre natural, desastre no mundo inteiro. Não tava tão ruim quanto agora no governo Lula sem nada. Tem, tem pandemia, não tem guerra, não tem nada, mas tem o Lula, né? Tem a desgraça do Lula, tem a a derrota, que é o Lula gastando R 1,4 bilhão deais por dia para tentar conseguir roubar por mais 4 anos o país. Eu, sinceramente, eu já falei para vocês, se esse cara ganhar a eleição, eu desisto do Brasil. Eu

desisto, sinceramente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.