---
video_title: "VORCARO CONTINUA PRESO: KASSIO NUNES enfrenta PRESSÃO do CONGRESSO, vota CERTO e AGORA é só DELAÇÃO"
video_id: xau6kVP-l2U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xau6kVP-l2U
video_date: 2026-03-13T16:24:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/stf-tem-maioria-para-manter-prisao-de-daniel-vorcaro/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/master-andre-mendonca-vota-para-manter-a-prisao-de-daniel-vorcaro
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/analise-prisao-reacende-tese-de-delacao-de-vorcaro/
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/coluna/2026/03/a-sexta-feira-13-do-supremo.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/master-ministros-do-stf-discutem-saida-alternativa-para-vorcaro.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/ultima-analise/julgamento-de-vorcaro-no-stf-a-manobra-de-toffoli-para-salvar-amigo/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/mendonca-abre-julgamento-e-vota-para-manter-vorcaro-em-presidio-de-seguranca-maxima-em-brasilia/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/eventual-soltura-de-vorcaro-pelo-stf-empaca-possibilidade-de-delacao-avalia-pf.shtml
---
Grande Cio Nunes, nunca critiquei. Olha que boa notícia. O Nunes Marques acompanhou o André Mendonça e manteve a prisão do Vorcaro, tá? Olha, meu amigo, a pressão tava forte para ele ir contra, né? Lembra que a gente explicou que tinha um monte de gente do centrão querendo que o Nunes Marques fosse, ficasse do lado do Gilmar Mendes para soltar o Vorcaro, né? Muita gente viu

até aquela liberd a a o fato do Tofol ter dito que eh eh se declarado suspeito para não votar e coisa e tal. seria a deixa para que paraa liberdade do Vorcaro, né? Porque aí ficaria o Fux e o André Mendonça votando pela prisão dele, o Gilmar Mendes e o Cásio Nunes pela liberdade dele e como duúbio pró réu, né? É um princípio da justiça, se der empate o réu é livre, né? Então, eh, seria libertado o Vorcaro, mas agora a gente já tem informação aqui, ó, já tem STF, já tem maioria para manter prisão de Daniel Vorcaro. A segunda turma, o o

Desto Stofol não participa do julgamento, já votou o André Mendonça, que é o relator. O André Mendonça manteve a prisão, o Luiz Fuxs e o Nunes Marques acompanharam o André Mendonça, ou seja, mesmo que o Jilmar Mendes agora vote pela liberdade do cara, o J tá definindo que o cara vai continuar preso, né? Isso significa que provavelmente o Gilmar Mendes vai votar também pela prisão dele, porque para que que ele vai queimar o voto dele se não vai fazer diferença nenhuma, né? Vamos entender isso daqui porque é uma ótima notícia. A delação do Vorcaro vem aí. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por não vai dar nada não. Fux é o Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

felizmente o Cássio Nunes ficou do lado certo da história. Parabéns ao Cáio Nunes. Mais uma vez eu falo para vocês, o pessoal da direita costuma criticar o Cásio Nunes. Não que é um ministro lulista, não sei que lá, mas não, na hora certa ele vota, ele faz a coisa do lado certo, né? E ele tem, o Bolsonaro não indicou ele à toa. Ah, sim. Foi por

indicação do Ciro Nogueira, teve teve apoio do pessoal lá do Nordeste. É lógico que teve apoio, sempre tem apoio, mas não quer dizer que o cara seja ruim. O cara é um bom nome do STF, está do lado correto, né? E bom, e ele teve que resistir a muita pressão. Você pode ter certeza que a pressão nos bastidores de Brasília para que o Cásio Nunes votasse pela liberdade de Vorcaro foi absurdo.

Muita gente pressionando mesmo. Mas aí entrou um outro efeito também. Por quê? Porque o Cásio Nunes tá olhando pra situação do Alexandre Moraes e tá olhando pra situação do Tofol e pensou consigo: "Olha só, se eu votar a favor da liberdade desse cara, eu entro no círculo, eu eu entro no circuito, eu viro a bola da vez". Por quê? que tem o

escritório da da irmã dele, né, que é é o escritório da irmã do do Cásio Nunes, que havia alguma ligação com Vocal, a gente não sabe ainda qual ligação que tem, se tinha dinheiro, se recebeu alguma coisa, não recebeu nada. Pode ser que fosse só, não tivesse nenhuma ligação no final das contas, mas tem essa suspeita, né? Se o se o Cásio Nunes vota pela liberdade do Vorcaro, ele vira a bola da vez. E não foi só o pessoal lá do STF que tava não. Aqui, ó, eh, eh, bom, já tá definindo a maioria, ele vai ficar e vai ficar em presídio, porque tem outra coisa importante aqui também, ó. Eh, prisão [limpando a garganta] de

Vorcaro muda cenário e aumenta a pressão por delação. Esse é o medo de todo mundo em Brasília. O pessoal queria soltar o Vorcaro para evitar que ele faça uma delação premiada, né? A a imprensa começou a jogar do outro lado aqui, sexta-feira 13 do STF, né? Tá aqui, ó.

Se liberar o banqueiro, corte passará a mensagem que ignorou provas para blindar os seus. E é, né? Se fizesse isso, né? Felizmente não aconteceu, né? A segunda turma do STF começa a julgar hoje, sexta-feira 13, aliás, hoje é sexta-feira 13, vocês sabiam disso, né?

Pedido de abas corpos de Daniel Vorcaro. A votação tem início às 13 horas, na sexta-feira 13 e suas consequências podem assombrar o tribunal por bastante tempo. O ministro Dias Tofoli, que negava proximidade com o banqueiro, agora declarou-se suspeito e não participará do julgamento. Poderá aparecer mais notícia para Vorcaro, mas não é. Com o ministro a menos, ele passa a precisar de apenas dois votos para sair da cadeia, né?

Eh, eh, o, o, o Tofol votar a favor do Vorcaro seria muito complicado, comprometeria muito ele, mas o Gilmar Mendes em tese é isento, o Nunes Marques em tese era isento. Então, ou seja, se eles votassem daria empate 2 a 2, era o que tava todo mundo contando. Cara, eu fico imaginando a pressão que não tava em cima do Nunes Marques lá para ele votar desse jeito, tá? Quem acompanha a corte de perto acredita que Fuxs endossará a decisão de de André Mendonça para manter o dono do master em cana. Resta dúvida sobre os votos de Gilmar Mendes e Cásio Nunes. Eu não tenho

dúvida nenhuma que o Gilmar Mendes planejava votar pela soltura dele, mas agora que os outros três já votaram pela prisão, ele deve fazer a seguinte conta, né? Se eu votar pela soltura dele, não vai adiantar nada. Ele vai continuar preso e eu queemo o meu filme um pouquinho, mais um pouquinho com as pessoas. Então, é possível que o Gilmar Mendes agora mantenha a prisão do cara e vai ser aprovada a prisão por unanimidade no final das contas, né? O Nunes Marques, o Cio Nunes Marques era uma era uma incógnita. Realmente eu

falei para vocês, eu eu fiquei na dúvida, eu gosto do Nunes Marques, eu eu tenho elogiado ele, muita gente na direita critica alguns votos dele, eu sempre defendo o cara, falo sim que ele é o cara bom, mas nesse caso eu tava com medo. Por quê? Porque eu sei que a pressão nele vai ser muito grande, né? E tem o rolo lá com o escritório da irmã dele, né? Como eu já falei para vocês, todos os ministros do STF t um escritório ligados a ele, né? Não

necessariamente fazendo trambicagem, mas que tem um escritório ligado, tem escritório ligado. O Cio Nunes é irmã dele, né? E tem gente que diz que tinha rolo também do Vorcaro com a irmã dele. Eu não sei, não, não vi nenhuma prova disso ainda, mas havia esse risco, né? Então o Nunes Marx, a gente ficou nessa dúvida. A defesa aposta nos dois para

livrar o cliente da tranca e autorizar seu retorno à prisão domiciliar. Nesse cenário, o bilionário trocará uma cela de 9 m² por um apartamento de alto luxo no Itaimbi. Ficaria em prisão domiciliar, né? Ou seja, não poderia sair de casa. Mas, pô, mas ficar em casa é outra coisa, né? Bem mais tranquilo e

coisa e tal. Mas você tem esse problema, né? Ele em casa, vai que ele se suicida, né? Ou vai que suicidam ele, né? Ao ordenar a segunda prisão de Vorcaro, Mendoça escreveu que ele comandava uma estrutura de vigilância e coersão privada comparável uma milícia.

Exatamente, né? Julgamento de Vorcaro assombra o tribunal. Por quê? Porque se soltarem o cara vai ficar muito estranho pro tribunal. O STF que já tá queimado com essa história, fica mais queimado ainda, né? Por outro lado, se mantiverem

o cara preso, aumenta a chance de delação premiada dele. E aí, meu amigo, a coisa fica feia para quem tá envolvido. Então, essa é a situação correta. Nem não necessariamente todo mundo no STF tá envolvido com com Vcaro. Pode ser gente que pode ser que tenha inocentes ali no meio. Então, poxa,

deixa o Vorcaro delatar, ele vai apontar a galera que tava envolvida com ele e aí pronto, quem fez errado paga pelo que fez, né? Aqui, ó, a Malu Gaspar ainda falou aqui, ó, ministros do STF discutem saída alternativa para Vorcaro. Centrão tem pressionado por prisão domiciliar do dono do banco para afastar risco de delação premiada. Não, então não, assim, não precisa soltar o Vorcaro, mas bota em prisão domiciliar, não sei que lá para facilitar a coisa, para dar um jeito, não sei o quê, né? É, só que não colou não. Tá aqui, ó, o julgamento de

Vorcaro, eh, teve a manobra do Tofoly para tentar salvar o amigo. Toófoli se declarou impedido na expectativa de que o Cásio Nunes e o Gilmar Mendes iam iam dar empate, ia resolver a coisa, né? Mas não teve isso não. E outra coisa, o o STF já tem maioria para manter Borcaro em presídio de segurança máxima, tá? Ou seja, o o Cásio Nunes e o Fuxs acompanharam o André Mendonça, que determinou que ele vai continuar eh preso em presídio de segurança máxima.

Ou seja, não vai ter, não teve alternativa de prisão domiciliar nem nada, até porque é um risco, né? Vamos combinar. Nesse momento tem um monte de gente lá em Brasília fazendo as contas que se fosse esse Vcaro morresse ia ser uma boa, hein? Se esse cara morresse ia ser ia aliviar pra galera, né? E então, ou seja, tem o cara tem que ficar em presídio de segurança máxima e com muita proteção para não ser suicidado igual o tal igual aconteceu lá com o sicário, né? Suicidar o sicário na cara. Ninguém

viu as imagens. Você viu? Você viu o negócio? E o pessoal falando: "Não, porque a gente tem as imagens mostrando que foi suicídio mesmo e coisa tal". Ninguém viu as imagens. Ninguém viu.

Aconteceu, foi suicídio mesmo. Eu não sei não, meu amigo. Eu acho muito estranha essa história, porque não é fácil você se suicidar numa sala de prisão, tá? numa cela de prisão e eh ela é construída para não acontecer isso, né? Porque de fato muitos prisioneiros ficam depressivos e coisa e tal. O cara

tava bem, o cara não tava depressivo não, o cara chegou na na cadeia lá, tava tava primeiro dia, pô, ninguém fica depressivo no primeiro dia, pô, né? Eh, a coisa tende a piorar a medida que o tempo acontece. O cara se suicidou no primeiro dia, suicidaram o cara, é lógico, evidente, né? E aqui tem que botar o Vcaro em segurança máxima. Exatamente isso, né? E eh a e o ponto

que o pessoal levantou também que o eventual soltura devorcado pelo STF impacidade de delação. Era exatamente isso que queria o pessoal do centrão lá, o pessoal que tá envolvido com Vorcaro e coisa e tal. Arrumaram essa confusão aí e fizeram e eh tentaram fazer isso para soltar o Vorcaro, né? No final das contas, acabou que não deu certo. Cásio Nunes ficou do lado correto da coisa e tudo leva a crer que teremos delação do Vorcaro. Vai ser divertido. Esse ano

promete, meu amigo, vai ser divertido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.