---
video_title: "AMERICANOS resgatam ATIRADOR do F-15E DERRUBADO no IRÃ e MISSÃO de RESGATE foi um GRANDE SUCESSO"
video_id: _iciVdlDuH8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_iciVdlDuH8
video_date: 2026-04-05T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://edition.cnn.com/2026/04/05/world/live-news/iran-war-us-trump-oil
  https://www.axios.com/2026/04/05/iran-f15-crew-member-rescued
  https://x.com/JackMurphyRGR/status/2040563822784647473
  https://x.com/Harrisbro777/status/2040667813354893706
  https://x.com/NiohBerg/status/2040581667035693494
  https://x.com/SecRubio/status/2040454251260809340
  https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2026/04/secretary-rubio-revokes-green-cards-of-foreign-nationals-with-ties-to-iranian-terror-regime/
---
Pois bem, uma revira-volta muito interessante aconteceu no Irã agora na manhã do dia 5 de abril, né? Vocês lembram na sexta-feira, no dia 2 de abril, o houve uma, desculpa, até 3 de abril, houve um avião F15, um CA F15 da Força Aérea Americana foi derrubado no Irã e o piloto e o atirador ejetaram do avião, né? E só que estavam em território iraniano. Os Estados Unidos lançaram então uma grande operação de resgate para eles. O piloto conseguiu ser resgatado já no dia ainda no dia 3.

Ele foi resgatado o piloto. O atirador ainda estavam buscando ele, né? Nesse meio tempo, os Estados Unidos mandaram aviões, o A10, que é aquele avião com metralhadora, coisa e tal, para tentar para ajudar, para fazer o apoio, né? E conseguir e eh se segurar aquela área para se resgatar o pessoal. E um desses aviões A10 também foi derrubado pelas forças iranianas, mas acabou caindo no Kuwait, né? E eh e também mas também

teve ejeção de tropas e coisa e tal. O fato é que hoje eles conseguiram resgatar o o último que faltava, que era o o atirador do primeiro F15, né? Então essa operação de resgate foi um sucesso. Isso tem implicações, tá? Num primeiro momento, quando teve a queda do F15, muita gente falou: "Ah, agora o Trump ferrou, agora o Trump não vai ter mais nada", né? Olha só, perdeu um avião,

perdeu americanos e coisa e tal, morreu o piloto e o e o atirador, né? Coisa e tal, vão ser capturados pelo Iran. Agora o Trump foi lá, resgatou os caras, todo mundo, né? Ah, teve o A10 que caiu também, é verdade, mas resgatou toda a tripulação. Não teve nenhum, ninguém ficou para trás lá no lá no Irã. E teve

botas em solo no Irã já. Ou seja, os Estados Unidos agora, de um jeito ou de outro, já teve bota americana em solo no Irã, né? Eh, para resgatar os pilotos, né? Então eu tô para te dizer que isso daqui, na verdade, ao invés de eh acabou ficando positivo pro Trump e acabou quebrando essa barreira, eu acho que a coisa tende a escalonar a partir daqui, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram

sugeridas por Peter Pirata, Diário Global e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu tenho coberto o a guerra do Irã todos os dias lá no canal Mundo em Revolução, tá? Eu falo,

faço vídeo direto sobre o Irã lá, mas esse final de semana, como é semana santa, não teve os vídeos do Irã nesse final de semana, mas eu tô falando aqui sobre esse esse resgate e na amanhã eu devo fazer um vídeo completo recapitulando tudo que aconteceu aí nesses dias, tá? Então se você tem interesse de acompanhar a guerra do Irã, eu recomendo que você se inscreva lá no nosso canal Mundo e Revolução também, né? Pois bem, o que que aconteceu no dia 3, na sexta-feira, um F15E, que é um jato de combate e americano, foi derrubado na província de Cugestão no Irã, né? O é sudoeste do Irã. Eh, o Irã já não tem mais praticamente nenhuma defesa antiaérea, coisa e tal, mas sempre tem os mempedads, né? Os memped

são aqueles e aqueles sistemas de defesa antiaéreo que são colocados no ombro e é muito difícil você conseguir acertar um avião com aquilo. É muito raro mesmo, mas eventualmente você consegue acertar e consegue derrubar um avião. Quanto mais baixo o avião tiver, maior chance disso acontecer, né? A gente não sabe exatamente como que o F15E foi derrubado, mas o fato é que ele caiu ali na província de cogestão e o piloto e o ã o atirador ejetaram, né? havia uma preocupação de que um deles poderia estar seriamente ferido, porque um uma das cadeiras ejetoras caiu muito perto do próprio avião. Isso costuma indicar

que a ejeção foi tarde, né? Eh, lembra? Para você usar o para-quedas é preciso você ter uma certa altura. Se você não tem altura suficiente, você acaba caindo com muita força e aí não sobrevivendo a queda, né? Então havia esse risco, mas eh o fato é que primeiro os americanos começaram o resgate, conseguiram resgatar o piloto imediatamente no dia 3 ainda, na sexta-feira ainda, eh a gente teve a notícia de que o piloto estava bem, estava vivo e e tava com cuidados médicos, mas estava bem e ia fazer recuperação completa, só que faltava o atirador, né? E aí, eh,

teve várias cenas de mostrando vários aviões americanos fazendo, eh, eh, coisas, operações ali na área, né, nessa região onde tava onde o atirador tinha sejetado, né, eh, só que ao longo do dia 4 não conseguiu nada e ainda piorou a situação. Por quê? Porque um A10, que é um avião de e de metralhadora, um avião de combate, que é usado justamente para você afastar pessoas, né? Eh, ele tem a ideia justamente é impedir que os iranianos chegassem no atirador primeiro. O a preocupação americana era essa. Se ele fosse capturado pelo Irã,

ele virá uma peça de propaganda na guerra pro Irã e ainda uma moeda de troca com os Estados Unidos, né? Ou seja, ia ter uma uma moeda de troca com os Estados Unidos. Então, e era muito importante resgatar esse atirador, né? E agora a gente tem a informação de que a a operação envolveu um monte de gente aqui, ó. Eh, eh, e já tá agora, ele já tá em casa, já conseguiu em casa, não, ele já tá fora do Irã, está também eh sendo tratado e coisa e tal. Segundo eles

estão dizendo aqui, eh, aqui, o segundo membro do F15 eh que foi derrubado no Irã foi resgatado pelas forças americanas. Então isso já já tá confirmado. Segundo diz aqui o Jack Murphy, que é um especialista que tá lá no Irã, inclusive, ele explica que eh ele tava escapando e evadindo. Por quê? Porque os iranos estavam atrás dele tentando pegar ele. Por isso que demorou

tanto para os americanos conseguirem chegar nele, porque ele tava fugindo dos iranianos, né? Eh, aqui tá falando onde é que foi a região aqui foi justamente próximo da fronteira com o White aqui no cu gestão e eh mostrando onde que ele eh que ele que ele caiu aqui, onde é que tá o local e eh enfim, onde foi onde foi feito o resgate dele, né? Ou seja, e ele demorou para ser resgatado porque ele estava justamente fugindo do Irã. O Irã botou um monte de gente lá para tentar pegar o americano também ali naquela região, né? Aqui o o Harris faz uma uma um timeline do que aconteceu, né? Só pra

gente entender exatamente. No dia 3 de abril, o F15 foi derrubado no sudoeste do Irã. Eh, foi um um míssil russo, eh, e Mac 2 e e detonação por proximidade, ou seja, foi uma defesa antiaérea russa que derrubou isso daí, não foi uma empédia, tá? Embora eles estejam com poucas defesas antiaéreas, parece que ainda tem defesas chegando. Talvez o Putin esteja mandando ainda defesas antiaéreas pro Irã, né?

Eh, o ambos os o a equipe ejetou o piloto e o atirador, né? O piloto foi recuperado rapidamente. Eh, o atirador ele acabou, atirador ele cham e especialista de armas, operador de armas, né? E seria atirador, né? Pousou separadamente sozinho em território inimigo, né? de 1 a 12 horas, os Estados

Unidos começou a fazer a busca e apreensão e a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã também mandou times de busca para tentar capturar o americano, né? Eh, milhares de civis iranianos se uniram nessa busca por o governo iraniano ofereceu uma grana para que entregasse o americano, né? Mas também havia a possibilidade dos iranianos, dos civis pegarem o cara para entregar pros americanos também esperando recompensa dos americanos, né? O atirador subiu uma ribanceira de 7.000 pés para evitar captura. Ou seja, ele realmente teve que

escalar a montanha para evitar captura. As forças americanas eh criaram, destruíram estradas e para bloquear e reforços da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Depois um A10, o Arog, né, que é um aquele aquele avião atirador, né, com com metralhadora, também foi derrubado por um mamped chinês. Eh, os dois eh eh helicópteros também foram atingidos durante as operações, dois helicópteros H60W, mas não chegaram a cair, foram atingidos, mas não caíram. continuou a extração durante a noite do dia 4 pro dia 5. Aí no início do dia 5 o

atirador foi resgatado vivo. Eh, resultados, três eh eh pilotos, três equipes de dois eh aviões derrubados, todos seguros, todos fora do Irã. E eh 13.000 voos de resgate foram feitos até agora. E por final, né, houve finalmente botas americanas no solo, não tem como evitar. Teve gente, teve americano já no

solo. Isso aqui é inteligência artificial, tá? Mas o fato é que isso é importante, né? Enfim, um grande sucesso dos americanos. No final das contas, o Trump aí conseguiu resgatar os dois caras, os e também o pessoal do A10, né?

Então, ou seja, acabou de de forma positiva para ele isso daí. E muita gente estava com a ideia de que, ah, agora que caiu o avião, agora o Trump vai dar taco, agora olha que que coisa, tá tudo feito, fazendo errado, deu tudo errado a guerra do Trump no Irã e coisa e tal. E eu avisei no meu último vídeo lá do Irã que é, não, a leitura é outra, meu amigo. O Trump pode usar isso agora para aumentar a pressão no Irã, para botar mais tropa, para fazer mais coisa, para escalonar os esforços ali. É o que provavelmente vai acontecer no final das contas com essa com esse efeito aqui da queda do do F15 e do A10, né?

Então, e além disso, esse sentimento de que, ah, não, não vamos botar soldado americano no solo, bota no, no solo. Agora já tem, já teve bota no solo, já botaram equipe de resgate lá, já teve gente lá, já teve ação direta no solo, ou seja, os americanos agora, meu amigo, ganharam, na verdade uma vantagem, se eles quiserem escalonar essa situação, né? E de certa forma já fizeram isso, tá? Aqui, ó, o Marco Rúbio fez essa publicação aqui, ó. tá aqui a a eh a publicação oficial, né, que tá no Twitter dele. Até recentemente, a Mide

Suleimani Afr tinham eh green card e viviam nos Estados Unidos, né? Elas são sobrinhas do Cassem Suleimani do Irã, um líder da que era um líder da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e que foi morto pelo Trump lá em 2020. A sobrinha dele morava nos Estados Unidos com a filha dela e coisa e tal, né? E nessa semana eles ele revogou o green card das duas e prendeu. Elas estão presas numa instalação do do ICE, né, para serem deportadas. E isso daqui é lógico, é

óbvio que foi uma preparação para a eventual troca de de coisas, né? Ou seja, o os Estados Unidos tá fazendo um um esquema similar com esses países. Isso é um escalonamento muito importante, né? Lembra? A Rússia adora prender americano por qualquer coisinha para depois exigir troca depois para resgatar troca de favores e coisa e tal.

Prendeu aquela jogadora de basquete e da WNBA, né, eh, famosa e coisa e tal, por nada, né? E aí depois exigiu que libertassem criminosos russos perigosíssimos nos Estados Unidos em troca de liberar ela que não tinha nada, né? E agora o Trump tá jogando esse jogo também, prendeu o pessoal ligado a a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. O mais legal disso é que tem um monte, meu amigo, não tem só essa mulher aí e a filha dela, não. Tem um monte de gente do Irã que mora nos Estados Unidos, que é ligado ao regime dos aatolas.

Pelo motivo óbvio, né? Pelo mesmo motivo que brasileiros e russos e pessoas vão paraos Estados Unidos, você tem boas oportunidades de estudo, boas oportunidades de trabalho, então você, muita gente vai, acaba indo, né? chinês. Então, tem um monte de chinês que vai pros Estados Unidos aí ligado ao alto escalão do eh do Partido Comunista Chinês. É uma arma que agora os Estados Unidos podem usar com muita famoser esse pessoal todo aqui. Ah, esses seus

amiguinhos aqui, tô tô aqui nos Estados Unidos com Green Card. A gente vai revogar o Green Card e prender eles tudo. Isso vai fazer, olha, isso vai causar um impacto grande, porque é o que eu falo para vocês, você mexe com as pessoas que estão no regime, né? você mexe diretamente com o pessoal que tá lá no topo, né? A coisa tende a escalonar daqui paraa frente, tá? Essa guerra não

e esse episódio da queda do F15 não é uma coisa que ficou bom pro Trump, porque ele conseguiu resgatar todo mundo e eh a tendência daqui pra frente agora é escalonar esse negócio. Vamos ver os próximos passos. Não deixa de seguir a gente lá no mundo e revolução para acompanhar isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.