---
video_title: "ESPANHA BI-CAMPEÃ do MUNDO! QUAL a VISÃO ANARCOCAPITALISTA sobre ISSO?"
video_id: gng8Jp4LYOo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gng8Jp4LYOo
video_date: 2026-07-19T22:46:42+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ge.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2026/07/19/campea-mundial-espanha-se-isola-com-a-maior-sequencia-invicta-da-historia-do-futebol-de-selecoes.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/esportes/la-liga-investe-milhoes-contra-pirataria-e-consegue-bloqueios-ate-na-america-do-sul/
  https://braziljournal.com/opiniao-vamos-cair-na-real-nao-somos-mais-o-pais-do-futebol/
  https://ocorreio.com.br/trends/argentina-melhor-universidade-america-latina-usp/
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/governo-milei-diz-que-pais-esta-melhor-sem-refutar-fala-de-messi/
---
Bom, e agora acabou mesmo a Copa do Mundo. A Espanha foi campeã mundial, agora tem dois títulos de Copas do Mundo. Parabéns aos espanhóis e lamento aos argentinos, né? Mas aquilo que eu falei para vocês, para nós aqui brasileiros é uma coisa positiva no final das contas, porque se a Argentina ganha agora ia ter quatro Copas do Mundo, já poderia ter a quinta na próxima Copa do Mundo em 2030. Então, pelo menos agora a gente tem mais uma folguinha aí para tentar descolar dessa galera, né? Ahã. A Espanha jogou muito

bem, foi merecido o jogo, tá? Ganhou um gol na prorrogação, o segundo tempo da prorrogação e eh foi suado o jogo, tá? Mas mas é foi merecido. A Espanha jogou melhor o jogo todo, tá? A Argentina ficou principalmente no na defesa. Eh, o

jogo meio feio da Argentina e bom, refletiu a Copa do Mundo, né? A verdade é que a Argentina chegou nessa final meio que de brincadeira, né? Só pegou gente fraca, né? Não foi culpa deles, não, tá? É porque realmente os cruzamentos na primeira fase acabaram facilitando pra Argentina. Pegou uma

sequência de clubes fracos aí e chegou na final quase que sem precisar suar a camisa, né? Suou contra a Inglaterra, conseguiu ganhar da Inglaterra, mas agora contra a Espanha, a Espanha foi campeã. Mais uma vez, parabéns aos espanhóis, estão de parabéns, realmente muito bacana. Parabéns aos argentinos também. Chegar num segundo lugar numa Copa do Mundo é um feito admirável, né?

Vamos falar sobre isso daí. Eu vou falar também sobre os meus problemas com os dois países. Primeiro, meu problema com a Espanha, que é principalmente o governo esquerdista de merda que tem lá. E ela liga que fica enchendo o saco de todo mundo, tentando eh eh combater a pirataria na internet, uma coisa que não existe, que não funciona, que não tem como fazer, né? E segundo eh da Argentina, que é um problema de inveja, tá? Eh, o problema, meu problema com a

Argentina é um problema de inveja. A Argentina muito melhor que o Brasil em vários aspectos, realmente. Então, ficou em segundo lugar na Copa do Mundo melhor que o Brasil, né? O Brasil já há algum tempo que não é mais o país do futebol, já foi época que a gente era. Enfim, vamos entender aí os aspectos políticos anarcocapitalistas em torno da vitória da Espanha na Copa do Mundo. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de julho de 2026, eh, às 7 horas da noite. Acabou de acabar o jogo aqui agora. Essas notícias foram sugeridas por Javier Milei One Cap Lendário, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, Píncaro, quantos títulos de Copa do Mundo a Espanha tem? >> A Espanha tem apenas um título de Copa do Mundo, conquistado em 2010, na África do Sul. Píncaro tá desatualizado agora. Tem dois, tem da África do Sul e tem agora dos Estados Unidos, né? Ele fez a busca

na internet, mas certamente essa essa informação acabou de sair agora, não tem ainda nos nos databases aí ainda não tá com a informação correta o Píncaro, né? Mas não tá bom, Peter, esquece, esquece. Mas o o ponto é esse, né? Eh, pro Brasil foi bom a Espanha ter ganho, porque, né? Se a Argentina ganhasse, a Argentina já tá com três títulos mundiais, iria pro quarto, ia se unir a Alemanha e Argentina, que já estão ali na boquinha de se igualar o Brasil, né? Lembrando

que o Brasil tem cinco títulos, por enquanto, estamos isolados na liderança, mas já tem a Itália e a Argentina, a Itália e a Alemanha ali fungando no nosso cangote. Mais um pouquinho chega ali. E imagina e a a Itália meio que, né, meio que já tá abandonada, né? Já nem classifica pra Copa do Mundo mais há algum tempo, né? Alemanha é arriscado ainda, né? E e eu teria mais medo ainda

da Argentina chegando ali, né? Realmente é é preocupante. Argentina, se você parar para para pensar, tem eh eh na ganhou ou ficou em segundo lugar nas últimas três ou quatro copas, né? Píncaro, a quantas Copas do Mundo a Argentina chega na final? A Argentina já chegou a seis finais de Copa do Mundo em 1930, 1978, 1986, 1990, 2014 e 2022, sendo campeã em três delas.

>> É, não, eu achei que tinha mais e eh números aí de copas vice e eh recentes, né? Mas de qualquer forma ganhou em 2022 e agora em 2026 ficou em segundo lugar. Lembrando que o Brasil teve uma trajetória parecida com essa ali na virada do milênio, né? A gente ganhou em 94, em 98 fomos vice e depois em 2002 ganhamos de novo, né? Também naquela época o Brasil tinha uma senhora seleção, né? Então tá isso daí. Parabéns

a Espanha pela vitória. Foi, foi sem dúvida nenhuma merecida. Jogou muito bem a Espanha. Meu único problema com a Espanha é duas coisas. Primeira coisa com relação ao governo de merda esquerdista que tem lá. Mas isso não é

nenhum problema, porque o povo da Espanha também não aguenta mais o tal do Pedro Sanchez lá. Ele não vai, a próxima eleição ele perde, com certeza. é um Lula da vida que ninguém mais suporta aquela porcaria daquele comunista lá na Espanha, né? E o segundo problema que eu tenho com a Espanha é a questão da La Liga, né? La Liga é a liga de futebol espanhola que é do campeonato espanhol e ela vende os direitos de dos jogos e coisas. Então, realmente, o campeonato

espanhol é muito bom de ser de ser acompanhado. São times muito bons, sempre jogos de primeira qualidade. Muita gente no Brasil inclusive acompanha os jogos da La Liga. O problema da La Liga é que ela resolveu que tem que proibir a pirataria. E aí que eu falo para vocês, gente, a internet mudou as coisas. Esquece essa

[ __ ] Não tem como. Esse pessoal fica enxugando o gelo com esse troço. Tem que ir pro caminho do Casé TV, bota propaganda mesmo e pronto. E deixa de graça o negócio. E é isso daí, a melhor coisa que eles têm. Ah, talvez eles

faturem um pouco menos do que faturam hoje. É, talvez fatureem um pouco menos do que faturam, mas vão ganhar dinheiro para [ __ ] Fica tranquilo que não, os o jogador de futebol não vai passar fome, cara. Talvez ao invés de ganhar 10 milhões por mês, vão ganhar 9 milhões por mês, ganhar 6 milhões por mês. Passar fome, eles não vão, não. Pode ficar tranquilo, vai ter dinheiro para todo mundo, né? E e aí fica nesse

negócio de proibir pirataria, fica bloqueando sites aleatórios. Um dos maiores bloqueadores de sites aleatórios, ela liga na Espanha. Acho um absurdo isso. Por que que é um absurdo? Isso é um absurdo porque é inútil. É

muito fácil contornar essas esses controles todos aí. Fica fazendo esse negócio todo aí de bloquear e não sei que é lá. Só enche o saco de todo mundo, enche o saco das pessoas honestas e não ajuda em nada no final das contas e eh a melhorar o futebol, melhorar a experiência das pessoas. O caminho é entender que agora não tem mais esse negócio. Bota no YouTube os jogos todos e pronto. Faz uma CASET TV aí, bota todo

mundo para ver o jogo e acabou essa parada. Muito melhor isso daí, né? Enfim. O aqui, ó, campeonato espanhol tem ações ofensivas em todo mundo. A Globo estima que perde 500 milhões. Perde [ __ ]

nenhuma, perde zero pro Pir Pirataria. Sabe por que que não perde nada? Porque a pessoa que vê o jogo na no Piratão é porque não tem dinheiro para comprar esses pacotes caros para [ __ ] da Liga. Se tivesse que pagar não ia não ia assistir, então não tá perdendo nada, né? Essa ilusão de que tá perdendo com pirataria, eu vou te falar uma coisa, né? A governo entende que 2 bilhões são

desperdiçados. desperdiçado. É, é a quantidade de dinheiro que esse pessoal investe para ficar bloqueando o site aleatoriamente, sem ajudar [ __ ] nenhuma no final das contas. Então, essa é a minha opinião sobre a Espanha. Fora isso, parabéns à Espanha pela vitória na Copa do Mundo, tá? E bom, ah, o Brasil,

o Brasil Jornal traz aqui a opinião do senhor Francisco Soares Brandão, que não somos mais o país do futebol. Há um tempo que o Brasil virou e coadjuvante nessa história. E, bom, faz sentido, né? O Brasil era o país do Remo antes do futebol, né? Você pode ver os times brasileiros, o Flamengo, o Vasco, eram todos clubes de remo, né? E depois o

futebol se tornou o fute o o esporte mais importante, coisa e tal. Quem sabe a gente vai para alguma outra coisa da partir daqui, né? E coisa e tal. Não, não é a pior coisa do mundo, não. Continua sendo divertido o campeonato brasileiro, futebol no Brasil continua sendo de alto nível, divertido de ver, enfim. Eh, mas faz parte. E também daqui

a pouco vem outra outra geração aí com bons jogadores. Realmente tá faltando isso daí, né? Tem o pessoal sociólogo aí dizendo que não, que o problema do Brasil é que deixou de apostar nos nas nos jovens, os jovens vão pro exterior muito cedo, não sei que, cara. Isso não quer dizer nada, bicho. Você não quer dizer absolutamente nada no final das contas. Acha que vai resolver isso e

mantendo o jovem aqui no Brasil, tem que deixar o jovem ir para onde for melhor para ele. Porque a verdade é que o indivíduo é mais importante que o estado, muito mais importante. Eu eu prefiro que os jovens brasileiros sejam livres para perseguir as carreiras dele onde quer que seja, onde onde for melhor para eles, na Europa, nos Estados Unidos, na Ásia, onde for. E eu prefiro isso do que o Brasil ser campeão no futebol, tá? O estado não serve para [ __ ] nenhuma. No final das contas, o

indivíduo tem que estar sempre à frente do Estado. O indivíduo é o mais importante. O estado, se der, se sobrar alguma coisa pro Betinha, aí sobrou. Se não sobrar nada, não sobra nada pro beta do estado, tá? Então essa é a situação.

Esse é o meu ponto de vista. Os fascistas acham o contrário. Os fascistas da esquerda acham que o Estado é o primeiro, vem antes do indivíduo, né? Isso é literalmente o que falava o Mussolini. Os eh os interesses individuais têm que ser derivados dos interesses do estado, né? O importante é

o interesse do estado. Queremos ganhar Copa do Mundo, [ __ ] o interesse do jovem lá que joga futebol para caramba e quer ir jogar na Espanha. Não tem que ficar no Brasil penando para ajudar o futebol brasileiro. Ah, vai se [ __ ] [ __ ] O futebol brasileiro vai encontrar o caminho dele. Não tem nada de errado nisso, não, né? E bom, e

finalmente com relação à Argentina, é, eh, é, meu sentimento é de inveja, né? Argentina muito melhor que o Brasil nesse momento no futebol. Tem o Messi que é um ídolo eh que não tem como destacar, né? Eu, é lógico, não, não. O o Pelé é melhor do que o Messi. Não tem

esse papo não. Nem vem com esse papo de Pelé, de comparar o Pelé. Ah, durante anos falava do Maradona, não, que o Maradona é melhor que o Pelé. [ __ ] nenhuma, cara. Maradona foi um bom jogador, ótimo jogador, melhor que Pelé, nem pensando nem perto. E o Messi

também, o Messi é um ótimo jogador, mas nem perto de E, aliás, o Messi é um cara que desprova toda essa história de que ah, o jogador que sai cedo do Brasil, pior, o Messi praticamente não jogou na Argentina, ele foi descoberto cedinho, foi pra Europa e jogou a carreira dele inteira na Europa. E olha aí, é o ídolo da seleção argentina, levou a seleção argentina até até o final, por muito pouco não foi campeão, né? Enfim. Eh, e agora tem, não é só isso, né? Argentina tá melhor que o Brasil e uma série de outras coisas também. Isso aqui é

inveja. Isso. Tenho inveja dos irmãos argentinos, confesso para vocês nesse momento, tá? A a Argentina superou o Brasil e agora a UBA, né? A Universidade de Buenos Aires superou a USP, que durante muito tempo foi a melhor avaliada nos critérios acadêmicos. Eu

acho que esse negócio de critério de competição de universidade, eu acho meio besteira isso, tá? Mas eu não tenho dúvida nenhuma que a USP tá afundando no socialismo e se, né, entrou nessa lama de programas esquerdistas e cotas e não sei que lá e acaba ferrando tudo. Você sabe como é que eles resolvem esse problema na Argentina? É, é muito melhor, cara. A Argentina faz um esquema de deixar o máximo de pessoas entrar na universidade e o filtro ser na própria universidade. Ou seja, ao invzés de

ficar falando, ai, cota para isso, cota para aquilo, abre 50.000 vagas pro primeiro período de engenharia e pronto, deixa todo mundo entrar. Você sabe, você, quem fez engenharia como eu, sabe que o pessoal não sobrevive, né? Não é todo mundo que sobrevive a cálculo, cálculo quatro, eh, eh, física quatro. Simplesmente as pessoas vão saindo no meio do caminho porque não conseguem passar nas matérias. Ao invés de você

fazer um vestibular muito duro e impedir que a pessoa sequer entre na faculdade, você faz um vestibular facinho, não precisa de corta, não precisa de [ __ ] nenhuma. Entra todo mundo, entra a galera, entra todo mundo e vê quem aguenta. Porque é, o pessoal acha que é difícil entrar na faculdade. Não, difícil é sair, meu amigo. Entrar é mole. Entrar é fácil. Entrar é moleza.

Perto de sair da faculdade, ainda mais se você pegar um curso decente como engenharia, o o direito, alguma coisa. A direita é molinho também. Direito é fácil. Direito, o pessoal passa fácil. Mais uma vez a a Argentina dando lição no Brasil também, não só no futebol, mas também na universidade. Faz um primeiro

período. Olha só, eu na UFRJ, quando eu fiz faculdade do UFRJ, primeira entrando, entrei na na engenharia lá, tinha 60 alunos na minha turma no início. Sabe quantos formaram desses 60 alunos? Quatro. Quatro formaram no final das contas, o resto todo mundo desistiu.

Cara, engenharia é um curso pedrada, né? E e muito cálculo, muita física, muita coisa. Aí o pessoal vai desistindo no meio do caminho, vai jubilando, vai saindo, vai fazendo outras coisas. Vou fazer marketing, vou fazer direito, que é facinho. É só agora gravar aquelas porras tod, aquelas lorotas toda lá e fácil, não tem nem que pensar, só decoreba, né? E e engenharia

é mais complicado, tem que botar o cérebro para funcionar. Dói, cara. Tem tem as coisas que dói, bicho. É [ __ ] Não é fácil não. Então assim, eh, aí para para pensar. Você botar 60 pessoas

e uma turma formar quatro, olha o desperdício que tu tá tendo. É muito melhor fazer o esquema da Argentina. Tu bota uma um primeiro período que aceita 50, 500 pessoas na turma e no final forma 60. Ou seja, as turmas vão afunilando e chegando no final com um número menor, né? E sinceramente, banho, show de bola da Argentina no Brasil nesse aspecto aí. Não precisa de cota,

não precisa de [ __ ] nenhuma, deixa todo mundo entrar, entra a [ __ ] toda lá. Ah, quer fazer engenhariainha? Pois não. Se inscreve aqui, assina aqui, começa a fazer aula amanhã. Pronto, beleza. Aí aí

a questão se tu vai conseguir chegar lá. Mas aí esse problema tem todo mundo, né? Bom, eh, outra coisa que dá inveja na Argentina, é lógico, é o Milei, né? Aliás, teve um troca troca entre o Messi e o Milei, que o o Milei, cara, respondeu de forma muito muito adequada. Olha só o que o Messi falou aqui, ó.

Estamos orgulhosos e felizes de poder dar alegria ao povo. Sabemos que Copas do Mundo são especiais para nós e nos esquecemos de que todas as coisas ruins pelos pelas quais temos que passar, que existem pessoas que estão tendo dificuldade, que não tm emprego, que não conseguem chegar ao fim do mês, que estão constantemente lutando em nossa vida. Isso sempre nos tocou. O Messi falou isso, cara. É uma coisa que é verdade. Isso assim, eh em qualquer

momento, em qualquer situação, né? O Brasil tem um monte de gente independente do governo, de esquerda, de direita, um monte de gente lutando, né, pela pelo dia a dia, né? E ele complementou aqui, ó. Ao poder dar a eles esse tipo de alegria, estar em uma final de Copa do Mundo mais uma vez chegando a duas finais consecutivas, conquistamos algo incrível. Fomos os melhores nos últimos 4 anos e provamos mais uma vez que ninguém nos deu nada de graça. Tudo que conquistamos foi em

campo. É verdade, né? Tinha muita gente reclamando que ai que a FIFA ajudou a Argentina, não foi? É, é a a questão foi justamente os jogos da primeira fase que acabaram entregando alguns alguns presentes pra Argentina. A verdade é essa, né? Aí o M respondeu ao Messi, mas

respondeu muito bem aqui, ó, falando aqui, ó, em relação a palavras do melhor jogador da história, o Lionel Messi, que é a pessoas que estão passando por momentos difícil, isso é totalmente verdade. Duas décadas de declínio que chinerista não podem ser apagados em 24 meses. Sim, tivemos 2 anos de reformas profundas e o país está infinitamente melhor agora do que há 2 anos, quando havia 60% de pobreza, 20% de extrema pobreza e inflação anual de 15.000%, 1000%, salário de miséria e uma moeda que se desvalorizava a cada dia, mas ainda há um longo caminho a percorrer. Ninguém prometeu que seria fácil. O

caminho é árduo, mas que dará a Argentina grande novamente, declarou o Milei. Então assim, é exatamente isso é correto. Eh, o Milei, né, falou: "É isso aí, estamos mal ainda, ainda tem gente passando fome na Argentina, passando dificuldade, mas estamos melhorando." É melhor do que a gente pode dizer no Brasil. O Brasil a gente tá mal e tá piorando. A cada ano que passa com esse

governo de merda do Lula, só piora a situação da inflação, só piora a pobreza no Brasil. Ele acha que com esses programas de ai vou dar gás pro povo, vou dar luz pro povo, vou dar não sei que pro povo, vou dar não sei, ele acha que isso tá ajudando o povo, não está. Isso tá causando inflação, tá aumentando juros, tá tá piorando a situação pro povo no final das contas. É verdade, ele ajuda aquela pessoa particular que recebeu aquele benefício, mas nem é uma ajuda tão grande assim. E no final das contas, como piora a situação para todo mundo, acaba atrapalhando mais do que ajudando. Essa é a nossa tragédia. Vamos

torcer pra gente dar uma revira volta. Eu tenho fé que vamos ter o Flávio Bolsonaro, presidente ano que vem. E quem sabe na Copa de 2030 a história não é melhor, né? O Brasil tá crescendo, a população melhorando, as universidades brasileiras esquerdando menos, preocupando menos com cota, com coisa woke, coisa e tal, e preocupando mais ensinar bem os alunos, a criar boas, bons profissionais, né? Eh, e quem sabe o Brasil campeão em 2030, a gente não volta a ser o Brasil o país do futebol mais uma vez, não é mesmo? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final.