---
video_title: "REPORTERES encontram o PEDALINHO do TOFFOLI no RESORT do TOFFOLI"
video_id: -yAuy3xbYKY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yAuy3xbYKY
video_date: 2026-01-21T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/resort-ligado-a-dias-toffoli-tem-cassino-com-maquina-de-apostas-e-blackjack
  https://x.com/andreshalders/status/2013938135919362292
  https://x.com/SamPancher/status/2013924891200737302?s=20
  https://x.com/SamPancher/status/2013969087303504254
  https://www.youtube.com/watch?v=ODNpEQzUyxc
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/deltan-dallagnol/dias-toffoli-avisa-nao-vai-largar-o-osso-do-master/
  https://revistaoeste.com/politica/pgr-nao-deve-se-opor-a-relatoria-de-toffoli-no-caso-master/
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/o-contrato-da-mulher-de-moraes-com-o-master-continua-sem-explicacao
  https://x.com/wilsonlimaslz/status/2013981884275949878
  https://x.com/joaoeigen/status/2013916888984609154
---
Metrópole soltou uma reportagem avaçaladora sobre o ressorte do Toffol, meu amigo. Coisa do nível daquelas reportagens que a imprensa tradicional fazia lá na época do sítio de Atibaia do Lula. Lembra que tinha uns pedalinhos com o nome do neto do Lula, aquelas coisas tod. O Lula no triplex do Guarujá, meu amigo, agora é o Toófoli. Olha que coisa, bicho. É o que eu tô

falando para vocês. Esse pessoal tava muito confortável, achando que tinha conseguido acabar com o povo brasileiro na base da porrada. Não, que nós somos corrupto, mas vamos continuar sendo corrupto porque sem quem reclamar te dá porrada, manda prender e não sei que lá. O problema é que eles continuam sendo corruptos, cara. A causa original do problema todo continua sendo lá. Lembra?

Todo esse inquérito das fake news surgiu exatamente no momento em que o Tofol foi acusado de ser o amigo do amigo do meu pai lá em 2019. Vocês lembram disso? Foi ali que foi o golpe do Alexandre de Moraes, que ele fez aí o A1 dessa nova ditadura, que foi o inquérito das fake news, né? Ah, não. Agora vamos resolver o problema. Aí, ó, tá aqui o Tofol

agora, meu amigo, entalado até o pescoço em corrupção nessa história aqui. Não tem para onde sair, cara. É absurdo a reportagem que o Metrópolis fez. O S Pherentina Moreira e o S Pher foram lá no resort do Tofol. Meu amigo, eu não vou nem nem tocar o vídeo todo aqui porque eu acho que vocês devem ver o vídeo lá do Metrópolis, tá? Eles t o vídeo completo

da reportagem toda aqui. Eu vou dar só os principais tópicos que eles falaram, mas cara é avaçalador. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Epaminondas Brasileiro. Quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né, meu amigo? O Metrópoles tá deixando a o jornalismo tradicional no chinelo, cara. No chinelo a Globo, Folha de São Paulo, que uma época eram jornais que faziam esse tipo de denúncia. Acabou, não tem mais isso, né? É verdade que o

Metrópolis ele é meio sócia ainda, tá? Tem uma galera meio sócia lá ainda, mas já tá muitos anos luz à frente de o Globo, Folha de São Paulo, Wall, essa essa imprensa tradicional socialista que parou no tempo, cara. Mas pararam no tempo, viraram relações públicas do governo. A única preocupação deles é como conseguir mais dinheiro do governo para pagar o salário da galera lá. Só fazem isso. Pararam de se preocupar com

jornalismo, né? O Metrópolis, bem ou mal, tá fazendo isso. Isso aqui, isso aqui é jornalismo de verdade. Isso daqui é uma coisa que eu concordo que eu, por exemplo, não consigo fazer. Ou até pode ter outros influenciadores que fazem, existem influenciadores também que fazem esse tipo de coisa, até de ir nos lugar, de fazer investigação, coisa e tal. Mas

olha só, o trabalho do S Pher aqui e da Valentina foi nota 10 no final das contas, né? Então tá aqui eles chegando no resort, eles foram lá no resort lá do do Tofoli, né? E gravaram a galera e conversaram com o pessoal, chegaram lá como se fossem clientes, né? Para chegar lá e bateram papo com o pessoal, super gente boa, super legal, pessoal tranquilo, não sei que lá. Não sei se foram eles mesmos os repórters, vocês botaram outras pessoas para conversar com o pessoal, né? Porque o S Pcher, bem

dizer, já é meio conhecido, né? o pessoal já tem uma uma ideia da base del da cara dele. Se ele aparecer lá, o pessoal já vai saber que é repórter, né? Se o pessoal acha que é repórter, eles não falariam nada. Eles tomaram cuidado de botar o blur aqui na cara dos funcionários, porque os funcionários não sabem de nada, eles não têm culpa de nada. Eles foram contratados pelo

pessoal lá. E aí, basicamente eles conversando com o com o o pessoal, pensou, não, mas isso aqui é do Tofol mesmo. É o Tofoli. É o Tofol que é dono, né? Não é não é fulano que é o gerente que manda aqui. Mas o Tofol que é o

dono, que a gente sabe que é o dono daqui. Ah, ele teve aqui, ele teve aqui no Natal e no ano novo com um monte de gente, fez uma festa aqui na virada do ano, não sei que lá, rapaz, meu amigo, aqui, ó, é, diz que vendeu pro Humberto, não sei que lá. Mas é o Tofol, é o Tofol mesmo, né? Aí mostraram aqui a a lancha do Tofol, né? O cara, o cara mostrou aqui, não, essa aqui é a lancha do Tofol. A lancha do Tofol aqui, ó. É o

pedalinho do Tofol. Tem que tem que reconhecer que pelo menos a corrupção no Brasil tá evoluindo, cara. Já não é aquele negócio de comprar pedalinho, pô. Já compra lancha, né? Antes era era um laguinho pequenininho ali no sítio de Atibaia do Lula, agora é um é um enorme represa lá em é acho que é Rio Claro, que é o nome do lugar lá que tá o o ressorte lá do do Tofone, né? E uma uma

represa enorme com uma lancha de sei lá, deve ser o quê? uns 30 pés, 32 pés. Essa lanche aqui é grande para caramba do Tofle. Tá, eu vou, ó, ó, a corrupção tá melhorando, cara. Exatamente. Essa essa

repressão toda que você tá sentindo, esse monte de gente pra cadeia e coisa e tal, é para preservar a corrupção desse pessoal, bicho, para eles poderem roubar em paz, né? O aqui, ó, ó, imagem do do Tofol aqui. Aqui, ó, o Tofol chegando lá. Lá o Tofol lá. Aí tinha um tinha um um cassino com umas maquininhas de cassino lá dentro. Pô, eu

achei que cassino era proibido no Brasil, cara. Não sei se eu tenho que impressão. De novo, deixa eu falar um negócio para vocês. Eu sou favorável a liberar os cassinos, tá? Acho que tem que liberar tudo, pô. Ah, mas jogo é

muito ruim. É, jogo é muito ruim. Ninguém deveria jogar. Ninguém deveria jogar. Mas ué, mas bota lá. Se a pessoa

quiser jogar, ela joga. Eu, eu sou contra álcool também. Eu acho que álcool é ruim. Ninguém deveria beber álcool. Álcool faz mal pra saúde. No entanto, eu

bebo igual uma uma esponja, né? Então, ou seja, não fazer o qu, cara? As pessoas têm o direito de errar também, não? A nossa vida não é só para acertar, não. A gente erra de vez em quando também, né? Então, ou seja, eu sou a

favor de cassino, mas até onde eu sei ainda é proibido no Brasil, né? E aí [risadas] o cassino do ministro do STF, meu filho, o ressorte do ministro do STF tem um cacido lá dentro, cara. [ __ ] que pariu. Não, o o lado positivo é que você pode jogar tranquilo, né? Imagina que tu joga lá no no cassino, vai ter batida da polícia no ressorte do ministro, [ __ ] Não vai ter batida da polícia, né? Os

caras são donos do mundo, pô. Eles fazem tudo aqui no Brasil, já estão cagando pra constituição, cagando pra lei, cagando pra [ __ ] toda. Eles que decidem tudo na cabeça deles lá. Então, pronto, tá protegido. Pode fazer e pode botar um [ __ ] nesse negócio do Tofol aqui, pode botar jogo de azar, pode fazer tráfico de droga, que se o Tofol quiser vender droga aqui, quem vai ser o policial maluco de arrebentar a biqueira do Tofoli, cara? Não, pô. É, é, é o que

a gente tá vendo aqui no Brasil, é o que virou o Brasil. Eles podem tudo, [ __ ] Não tem mais lei nenhuma. [risadas] Não é engraçado isso, cara. Porque você vê volta meil os políticos reclamando, não, porque o tigrinho é um absurdo. Tem que punir aquela influenciadora, como é que é o nome? Virgínia o nome dela, né?

Influenciadora Virgínia, porque ela fez propaganda de tigrinho. O tigrinho faz mal e não sei. Aí tu vai no ressort [risadas] [ __ ] de uma máquina de tigrinho lá pro pessoal perder dinheiro à vontade ali. Cara, [risadas] eu vou te falar o negócio, cara. É, é, é, é, esse país é é um negócio, cara.

Não tem, não tem outro, né? Aqui eles falam mais sobre o resto do pessoal que teve lá, um monte de gente famosa que teve lá e coisa e tal. Então tá aqui a Andresa Mata também participou, o André Shader, enfim, muito bacana reportagem. Eu não vou passar o vídeo aqui porque eu quero que vocês vejam o link desses vídeos, dessas desse twit tá na descrição do vídeo, é só ir lá tem também aqui o S Puncher também mostrou aqui o vídeo e coisa e tal. E aqui a imagem do Resort, pô. O Resort é bacana,

cara. Tem um tobo água aqui do caramba, uma piscinona aqui, ó. E esse daqui é o é uma represa que tem lá na região, né? Que aí fica o pedalinho do Tofol lá, ó. Lanchinha do Tofol, ó. Ó. Tá, meu amigo.

O Lula é um idiota, cara. O Lula fica nesse negócio de achar que ele tá tá fazendo corrupção certa. Não tá não. O Tofol é que tá fazendo a corrupção. Imagina do Alexandre de Morais. Imagina

como é que deve ser do Alexandre de Morais, cara. Aqui, ó, o pessoal todo se esbaldando aqui na piscina aqui do do ressort. Ah, o pessoal falou que o Tofol tem uma casa no ressort, né? Isso é bem comum, tá? Nesses assim, você tem o prédio principal, né, que fica os convidados, que é o quarto mais barato.

E se você quiser alugar, você tem alguns bangalôs, né? Você tem algumas casas sozinho, você pode alugar aquela casa inteira para ficar com a sua família ali com mais privacidade, coisa. Então, o pessoal que tem dinheiro, né, prefere fazer isso, né? O Tofol, mais do que isso, ele tem uma que é dele, que não aluga para ninguém. Ninguém fica na casa do Tofol, não. A casa dele fica ali pra

hora que ele quiser ir lá. E ele fez uma festinha, cara. É, fechou o ressortiro entre o Natal e o ano Novo para fazer uma festinha com 180 convidados, meu amigo. É, rapaz, [risadas] corrupção é muito bom, cara. Pesso corrupção aqui, ó. Eh, na semana passada

ele tava aqui com 180 convidad 180 convidados aqui, ó. No Natal ele tava e a gente serviu ele. Ele tava com 180 pessoas aqui dentro do taiayá, né, que é o nome do ressorte lá, né, rapaz? Que coisa, bicho. Eu vou te falar um negócio. Ó a lanchinha. Essa daqui de

trás, eu acho que essa aqui de trás, eu não sei não. Isso aqui parece coisa de turista, né? Essa lanchinha aqui de trás que é a lancha do Tofoli, cara. Olha só que não é não é ruim não, cara. Isso aqui deve ser o quê? 40 pés isso aqui.

37 pés. É uma lanchinha boa, cara. 445 deve ser 44 pés. [ __ ] Caramba, bicho. Lanchinha é boa para andar numa numa poça, né? Mas beleza, né? Aqui no Rio

você tem uma lancha dessa vale a pena porque tá em alto mar, cara. Tu vai para Angra dos Reis, tu vai para um monte de lugar aqui. Pode ir para um monte de lugar. Pô, botar uma lancha dessa num lago, numa represa, né? Eu eu acho um desperdício. Mas enfim, a a segunda

frota naval maior no Brasil, em Brasília, vocês sabiam disso? Pessoal fica andando só naquela pocinha lá que eles chamam de Lago Parano ali, aquela pocinha meio fracassada lá. Mas, né, o pessoal pode andar de lancha, né? Andar de lancha é bom, né? Aqui, ó. Eh, tem

mais. Ah, e o o Sampancher ainda deu uma uma palinha sobre como é que foi a parada. Eles chegaram lá dizendo que queriam comprar uma lancha. fingimos estar interessados em comprar um desses barcos para uso pessoal, né? Aí o funcionário que já havia confirmado a presença do Tófol por lá topou nos mostrar algumas das embarcações e fomos questionando os possíveis proprietários famosos. Até que ele apontou o barco do

Tofoli, né? Esse aqui é o do Tofoli. [risadas] Ai caramba. Eu vou te falar uma coisa, cara. É. Pois é. Então, ou seja, isso

aqui é um escândalo, cara. Isso é um escândalo enorme. É um escândalo porque, como eu falo para vocês, o Não tem como responder isso assim, o Tofol pode explicar que não, que é tudo mentira, pode mandar prender o Sampancher, prender a Valentina Moreira, prender o pessoal do metrô, pode até pode fazer isso, mas meu amigo, não tem jeito, cara. Ficou muito vergonha. Já tava vergonhoso outro. Ah, será que é esse

daqui que é o Tofol? [ __ ] [ __ ] Tofoli, que que decepção. Então, quer dizer que esse daqui que é o barco do Tofoly, essa coisinha aqui de turismo aqui, [ __ ] que merda, bicho. Mas enfim, esse troço aqui deixa a situação do Tofol insustentável. Mas de novo, isso vai mudar alguma coisa? Eu não sei,

porque a situação do Alexandre Moraes estava insustentável depois da vazatoga também, quando vazou aquelas mensagens entre o STF e o TSE. E no entanto, tá o Alexandre Moraes aí do mesmo jeitinho até hoje, né? O Tofo, ele falou que não vai largar o osso. Não, não vai largar o osso. É meu. E ele sabe o porquê. Eu já

expliquei para vocês o porquê. Porque ele sabe que tem merda. Ele sabe que se não, se for ele, ele consegue esconder as merdas dele. Ele consegue controlar as merdas dele. Se não for ele controlando a parada, né, as merdas dele vai ser exposta. E aí, meu amigo, ele tá

[ __ ] Aí ele se ferra completamente. Ah, mas tá ficando feio, tá ficando estranho, tá desmoralizando o STF. [ __ ] Vou preservar o meu, meu amigo, que não quero nem saber. É o que o Tof tá pensando, né? Aqui, ó. E o PGR já

disse que não vai se opor à relatoria do Tofol no caso Master. O o Gonê falou: "Não, por que que Gonê falou isso?" Porque lembra, o Tofol não tá sozinho nessa parada. É o grupinho, é o Tofoli, o o Gilmar Mendes e o Alexandre Morais. E o Gonê é ligado ao Gilmar Mendes.

Então, ou seja, é lógico que o Gonê não, não vou mexer nisso aí, não. Deixa quieto. Então, agora as as alternativas que tem são muito poucas. A única alternativa que tem, na verdade, é impeachment de ministro do STF. Eles vão topar essa parada? Acho que não. Mas é a

situação que mostra que isolou os três ali dentro. Os três ali dentro estão continuando, continua nessa e pegada, porque senão se eles deixarem passar essa coisa de Zâmba, mas o resto do STF, né, fica estranho porque não é só o Tofol, né? Lembra que tem ainda o contrato da mulher do Alexandre de Moraes com Master que até agora não tem explicação nenhuma, continua sem explicação nenhuma. Rola um papo de que ela tem teria uma outra ação que tá circulando lá também, uma ela perdeu coisa, mas perder ação não quer dizer nada, né? O advogado não é obrigado a ganhar todas as ações. O pessoal pode

até tentar, mas, né, não tem como ganhar, né? E no final das contas mostra isso, o absurdo que é, né? O pessoal já tá mostrando aqui absurdo aqui, ó. O Wilson Lima traz aqui, ó. A família Tofol compra o Rort. Resort passa a ter

ligações comerciais com familiares de Daniel Vorcaro. Não, é muito importante lembrar o seguinte, o Resort valia merreca, devia ser um risort abandonado lá. Aí o banco master do Vorcaro botou uma grana no ressort. Botou uma grana mesmo, mas muito dinheiro. Não foi pouco dinheiro, não. Foi muito dinheiro, né?

dinheiro que sabe se lá de onde é que vem esse dinheiro, né? Eu quero dizer o quê? Eu quero dizer que pode ter vindo dos CDBs que o Banco Master trouxe de forma, né, meio predatória aí no mercado ou pode ter vindo do PCC. Tinha um monte de fundo ligado ao PCC aí nessa parada também, né? O ministro assume o caso do Banco Master e torna e toma algumas decisões que dificultam o trabalho da PF no caso. Tá querendo esconder a parada.

Os colegas do Tofu lhe aconselham a deixar o caso. Ele não vai largar o osso. Por que que não vai não vai largar o osso? Ele, ele é maluco, ele sabe que ele tá implicado nessa parada, ele sabe que se ele largar o osso, ele se for, ele se ferra. Toffol é frequentador do resort, funcionário, segundo Metrópolis, diz que ele é o é o é o ressorte do Tofoly. Ah, [ __ ] para com isso, gente.

Todo mundo sabe como é que funciona essa [ __ ] É lógico que é o ressorte do Tofol. Foi justamente esse ministro que determinou de ofício a instalação do incrédito das fake news em 2019, né? Pois é. E naquela época foi exatamente porque estavam chegando nele por conta do Odebrest, do amigo, do amigo do meu pai. É o que eu falo, cara. A gente não

precisa ficar preocupado com isso não, cara. Ah, mas a Lava- Jato já prescreveu, né? Acabou a Lava-Jato. O Lula nunca será preso pela Lava-Jato. Não, mas o Lula é um corrupto, ele não consegue deixar de ser um corrupto. A

mesma coisa o Tofol, ele não deixou de ser um corrupto quando escondeu o caso da Odebrecht. Ele continua sendo um e aí uma hora, uma hora vai chegar um e vai, vai botar ele na cadeia. Não tem jeito, cara. Não tem alternativa, né? Aqui, ó, a o principal efeito da contínua crise do Banco Master, quem tá falando isso daqui é o João Een aqui, que é um historiador aqui no Twitter, eh, é a mera exposição de mais um caso corruptão. Feriu gravemente o

recém-criado mito político da democracia salva de um golpe fascista. Ou seja, tá mais do que na cara que o STF, o que ele tá fazendo, olha que o Joeng não gosta do Bolsonaro, não, tá? Mas ele tá no mesmo mesma mesma página de que esse golpe que tá acontecendo, esse essa essa ação do STF, eles que estão dando um golpe, eles que estão tomando poder no Brasil, o STF que tomou o poder nas mãos deles, né? Aqui, ó, o que poderia ser uma vitória triunfal da cúpula judiciária do petisto, foi do petismo foi interrompido no momento mais crucial, a calmaria após a tempestade que serve para sedimentar a narrativa dos vitoriosos. O que que eu falei para vocês? Eles tinham aquela ideia de que

vamos prender o Bolsonaro e vamos fazer ali que não o consenso social. Não, agora o Bolsonaro acabou. Bolsonaro acabou, já era. Ganhamos, conseguimos. Bolsonaro acabou, foi condenado, tem a decisão em julgado, tá na cadeia, acabou, acabou, acabou, né? Só que eles

não vão conseguir isso. Eles não vão conseguir isso porque eles não têm mais a hegemonia na comunicação como tinham no passado com informação centralizada. Mas para piorar ainda as coisas, nós vem essa negócio aqui para mostrar que eles são todos uma cambada de corruptos. Então essas decisões dele no caso Bolsonaro, até para quem não gosta do Bolsonaro, fica muito óbvio que é para proteger a corrupção do STF, não é para para impedir o golpe do Bolsonaro em momento algum, né? Ele fala aqui de alguns intelectuais esquerdistas, tá?

Intelectual de meia bomba, né? esquerdista que o Levit que o Stanley que falaram não que foi bacana, parabéns. Prende o bolsonarismo, Xandão, prende os Bolsonaros, Chandão. Aí o que o que ele tá colocando aqui no final das contas é isso, essa essa esse escândalo do Banco Master mostrando Tofol totalmente corrupto, né? E o Alexandre de Moraes ligado nisso até o pescoço só mostra uma coisa, o STF não tem legitimidade para julgar quem quer que seja, muito menos o Bolsonaro. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.