---
video_title: "REUNIÃO SECRETA entre FACÇÕES de FACHIN e GILMAR MENDES expõe RACHA no STF: QUEM vai GANHAR ESSA?"
video_id: HeUbc-izMDg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HeUbc-izMDg
video_date: 2026-03-24T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/reuniao-fechada-no-stf-expoe-divergencias-e-aprofunda-racha-interno/
  https://www.gazetadopovo.com.br/opiniao/editoriais/gilmar-mendes-dias-toffoli-sigilo-arleen/#success=true
  https://veja.abril.com.br/brasil/fachin-deve-reunir-ministros-do-stf-para-uma-conversa-na-proxima-semana/
  https://x.com/ivanildoiii/status/2036428747218235839
  https://x.com/taoquei1/status/2036420954646057414
---
Olha só, rolou uma reunião muito estranha no STF, tá? Eu não gostei dessa reunião, tá? Não tá. Vou explicar para vocês o que que eu não gostei nessa reunião. Uma reunião que preocupa bastante. Reunião fechada no STF expõe

divergências e aprofunda racha interno. Todo mundo sabe que o STF tá rachado, que tem um grupo que quer dar um jeito de de e eh eh bater na imprensa, bater em todo mundo para preservar os ministros, particularmente o Alexandre de Moraes. Esse grupo a gente sabe que o Tofol tá, a gente sabe que o Gilmar Mendes tá, a gente sabe que o Alexandre de Moraes tá e a gente suspeita que o Dino tá também. A má notícia dessa história é que parece que o Zanin também participou dessa reunião junto com o grupo, tá? E se isso for verdade, a situação fica muito mais complicada pra gente conseguir resolver essa questão lá no STF, porque isso significa que o grupo da galera da pizza, né, o grupo da galera do não, vamos defender o Alexandre Moraes a qualquer custo e não pode, não sei que lá, tem o mesmo número de pessoas que o outro grupo e isso significa que automaticamente não vai dar em nada, né? É preocupante

essa situação. Eu já falei para vocês, se não derem nada pra gente não deixa de ser bom, porque vai acabar favorecendo as eleições de senadores favoráveis ao impeachment agora em novembro, né, em outubro. Digo, mas eh de certa forma a gente esperava que resolvesse alguma coisa, né? Vamos entender o que aconteceu nessa reunião aqui, porque uma reunião estranha, reunião fora da agenda, não tinha nada planejado. Parece que foi uma emboscada do Gilmar Mendes.

Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Novissa Rebelde, Alexander Chuparov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó, uma ala do tribunal. Qual é essa ala do tribunal que tá cobrando faquim, né? A ala do tribunal tá cobrando que tem que defender o Alexandre Moraes e Ah, mas ele roubou, mas tá absurdo. Não tem como justificar o que ele fez com VCAR. Ah, mas não interessa aqui. Isso aqui não é

justiça mais. Vou time de futebol aqui. É camisa do Flamengo. Aqui pronto, temos que disputar contra o Vasco e acabou. Não interessa quem tá certo, quem tá errado. Essa é a visão aparentemente

desse grupo aqui, ó. Uma reunião realizada a portas fechadas no STF no dia 12 de março, essa reunião já aconteceu alguns dias atrás, não foi agora, ampliou as divergências entre ministros sobre como conduzir a crise causada pelo avanço das investigações e revelações do caso do Banco Master e aprofundou o racha interno do tribunal. A gente sabe que o tribunal tá rachado, tá? A gente sabe que tá rachado, não tem não tem alternativa, né? E a a expectativa que eu tenho só é que desde aquela decisão do André Mendonça, que pela prisão do Vorcaro, a coisa meio que se definiu num termo de que eh, né, teve o ponto de inflexão. Até aqui já tinha

um monte de gente criticando o Alexandre de Moraes, mas ninguém com capacidade de enfrentar ele de frente, bater de frente com ele. Agora o Faquinho e o André Mendonça parece que estão com esse papel. A questão é quem tá do lado de quem nessa história? Porque se a facção dos criminosos tiver maioria, meu amigo, eu lamento muito informar vocês, eles vão ganhar, né? No final das contas, tudo vai subir para pro plenário e no plenário será decidido que, né, é é direito, que não pode, que não pode investigar o Tofoli, que não pode investigar o Alexandre Moraes. É uma

premissa terrível, porque aí não adianta a delação do Vorcaro, todo mundo esperando a delação do Vorcaro. Quando chegar a delação do Vorcaro, o Alexandre Moraes, se se o grupo dele for majoritário na corte, a delação do Morais, não, não vou aceitar isso aí, não. Podemos já estar nesse nível, já chegamos no nível venezuela de Suprema Corte, né? Agora, olha só o problema da história aqui, ó. O encontro foi solicitado por Gilmar Mendes ao presidente da corte, o Edson Faquim, e aconteceria entre os dois ministros.

Gilmar Mendes ligou pro Faquinho, vamos bater um papo nós dois aqui, só nós dois aqui pra gente conversar, parar umas arestas aqui, coisa. Beleza, chega aí pra gente bater um papo. Minutos depois do início da reunião, os ministros Adxandre de Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zanim se juntaram ao decano e ao presidente do STF, ou seja, vieram pressionar o Faquim, né? Eh, parte desses ministros tem cobrado de Faquim desde o ano passado o maior empenho na defesa de colegas que estão nos noticiários por supostas relações com o Vorcaro, dono do master, em especial com Alexandre de Moraes e Dias Tofol. O Dias Tofoly nem foi. Qual que é o problema

que eu vejo dessa história? A gente sabe que existe um grupo de pressão ali, a galera, os mau elemento lá do STF, tá? Os mau elemento até aqui era Diófol Xand Moraes e Gilmar Mendes. E talvez o Dino, o Zanin tá nessa história também. Se o Zanin tiver nessa história, isso se torna um problema pra gente, vocês sabem, né? Porque aí ficou 5 a C, já

ficou um problema, né? A cobrança, porém, não surtiu efeito. Faquim mantém a a pregação por autoconenção do STF e reflexão por parte de seus integrantes, evidenciando as divergências sobre a forma de conduzir a crise. É lógico, pô. Se o Alexandre de Moraes fez merda, ele que se vire, meu amigo. Ele que deu jeito de rebolar lá e

justificar o que ele fez. Não, não é questão de condenar o cara sem ter motivo, mas o que já tem de prova aí, meu amigo, pelo amor de Deus, né? Já tá mais do que evidente que o cara fez merda, né? O toco ali também da mesma forma, né? O o importante nessa história aqui é que tá tendo o confronto e a grande questão, a gente já sabia desse confronto, a gente já sabia dessa briga, que o STF tá rachado, a gente já sabia.

A grande questão é quem tá de um lado e quem tá do outro. Esse é que é o grande dilema nessa história. E e aí e agora uma coisa importante é a seguinte, aqui, ó. Parte desses ministros tem cobrado de Faquim desde o ano passado maior empenho na defesa dos colegas. Ou seja, não disse que o Flávio Dino e o Cristiano Zanin teriam pressionado o Faquim. Parte

desses ministros, nem todos, talvez o Zanim não esteja nessa parada também, né? O Zanin é lulista, evidentemente, mas é da mesma forma ele pode est querendo ver uma coisa. O Faquim também é Lulíço, o Faquim é de esquerda também. Mas ele pode tá vendo que de qualquer forma vai prejudicar eles, né? Porque se realmente esse pessoal continuar insistindo nessa viagem de que o STF tem que ser tem que defender o Alexandre Moraes a qualquer custo e começar a surgir provas, né, inequívas, inequívocas de que o Alexandre Moraes é parceiro do Vorcaro, o que provavelmente é o que vai acabar acontecendo é que o o ST vai ficar desacreditado. Aí nesse

nessa eleição a gente vai eleger senador para caramba e a gente vai fazer a limpa, meu amigo. Não vai tirar só porque por que que vai parar de tirar só esses três? Tira todo mundo, pô. Eu tiro o pessoal da esquerda todo lá, bota todo mundo, faz o que o o ã o Buquelli fez em Alvador, tira toda a Suprema Corte, bota uma Suprema Corte nova para poder fazer as mudanças no país, né? Então não sei, o Faquim tá querendo preservar o STF, né? Eu acho

que é o correto realmente, né? Aqui, ó, dois dias antes da reunião, Faquim afirmou durante um eventual que o saudável distanciamento dos magistrados e as partes envolvidas interesse de disputa é condição essencial para garantir a justiça social. E a gente tá vendo agora uma uma lambança completa feita pelo Gilmar, pelo próprio Gilmar Mendes, né, e pelo Tofol e pelo Alexandre de Moraes, né, enfim. Eh, a gente sabe que teve essa briga aqui, o pessoal não tá satisfeito, tá? Ninguém encosta nos negócios do Tofol decidiu Gilmar Mendes. O Gilmar Ment decidiu que

não só não pode quebrar o sigilo da Marides, como não pode quebrar o sigilo também do fundo Arlin que investiu na Marides. Ui, que história é essa? do fundo Arlin que é que tem ligação com PCC, não pode investigar porque senão vai chegar no Tofol no Olha a situação que a gente tá abertamente o STF bloqueando investigação porque teme chegar no Tofoly. Olha só, se o Tofol não tem nada de errado, se ele não não cometeu nenhum crime, coisa tal, beleza, você vai investigar o cara e não vai ter nada. Eu eu sou contra investigar as pessoas sem ter nenhuma razão de crime.

Eu acho que tem que ter uma base probatória firme para começar uma investigação. Senão é fishing em expedition, senão é tentar tentar achar prova, tentar achar alguma coisa ali, né? Mas no caso do Tofol, vamos combinar, não é nem de hoje, já é coisa que vem desde Lava-Jato, já que já vem essa suspeita de que o Toffol tá envolvido nesse negócio do ressort de maneiras, né, e eh indevidas, né? Aqui, ó, o Faquim falou que vai reunir os ministros agora. Então, além dessa reunião que teve no dia 12, que teve um tempo atrás, que teve um racha grande, vai ter uma outra reunião agora. O que

que vai partir dessa reunião, meu amigo, a gente não sabe. O fato é, a gente sabe que o STF tá rachado. A, na na votação sobre a prisão do Vorcaro, ficou claro que o André Mendonça tá ganhando essa brincadeira. Ficou todo mundo do lado do André Mendonça. Agora ele tá sendo criticado por conta da CPI, do INSS.

Vamos ver como é que isso vai ser no plenário. Vai ser um indicador muito importante, né? Para quem não tá sabendo, o André Mendonça garantiu a continuidade da CPI do NSS. Caiu com ele a coisa. Aí agora tão acusando ele de interferência no Senado. Olha que coisa

curiosa, né? Os outros ministros que eh eh que ele negaram a jurisprudência criada pelo Fux, pelo Fux não, pelo Barroso lá na CPM da COVID, agora voltaram atrás. Ah, não, não tô interfindo. Agora o André Menos como seguiu a jurisprudência do próprio STF, eh, eh, mandou seguir a CPMI do INSS, né? Agora o pessoal tá acusando de interferência no Senado. Olha que

absurdo. Eu vou falar sobre isso num outro vídeo, tá? Mas o ponto aqui é essa questão da continuidade da CPMI, do INSS, vai pro plenário e vai ser um momento muito importante pra gente saber quem tá do lado de quem nessa história, né? Quanto, quantos estão do lado dos corruptos, quanto estão dos lados do pessoal que quer salvar o STF. Qualquer dos dois lados pra gente que ganhar é bom pra gente. Eu já falei para vocês,

se ganhar o lado dos corruptos, a gente vai ter voto para caramba para senador na eleição desse ano. Vamos eleger um Senado fortemente de direita para fazer um monte de impeachment. Vai ser ótimo. Se ganhar o lado dos não corruptos, o Alexandre de Moraes e o Tofol estão fodidos, meu amigo. Já vou ter impeachment esse ano já. Já estão

fritando o Ocolum, tá? Ocul vai ser fritado para permitir o impeachment de ministro do STF esse ano ainda. O pessoal prometeu pro Trump e vai tirar o Alexandre Moraes do STF esse ano ainda. É a promessa que foi feita, né? Então o problema já tá sendo fritado pela Rede Globo. Já vamos aguardar. Vai, tá? Vai

qualquer, de qualquer jeito a gente ganha. A dúvida é quem que vai ganhar dentro do STF? Vai ser a turma dos corrupto ou a turma dos limpinho? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.