---
video_title: "XANDÃO diz que VAI PUNIR a IMAGEM de BOLSONARO de QUALQUER JEITO: RESULTADO do CAFÉ?"
video_id: la9HGwMagi4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=la9HGwMagi4
video_date: 2026-07-30T16:15:24+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/07/stf-se-prepara-para-agir-caso-video-de-bolsonaro-com-ia-nao-seja-punido-pelo-tse.ghtml 
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/deputada-aciona-tse-para-impedir-que-flavio-use-video-de-milei
  https://www.brasil247.com/brasil/pt-aciona-pf-contra-flavio-bolsonaro-por-suposto-favorecimento-ao-banco-master-de-daniel-vorcaro/#google_vignette
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/pf-aciona-governo-contra-medidas-de-mendonca-no-caso-inss-que-envolve-lulinha.shtml
---
Será que esse daqui foi o resultado do cafezinho de ontem, né, que Lula tomou um cafezinho com Alexandre de Moraes? Olha só, o STF vai quer porque quer punir aquela imagem do Bolsonaro lá de inteligência artificial. Cara, mais uma vez uma coisa aqui que mostra o desespero deste pessoal com a imagem do Bolsonaro. Chega assim tocante isso, cara. O medo que eles têm do Bolsonaro, cara. Não que o Bolsonaro não pode

aparecer, não sei que lá. Já disseram que STF se prepara para agir caso o vídeo de inteligência artificial não seja punido no TSE. Não, porque tem que punir coisa e tal, tem que ficar, tem que ser punido de alguma forma. A gente vai ver aqui que isso aqui só mostra o desespero desse pessoal com o sucesso que foi a campanha da convenção do PL, né? A convenção do PL encheu de gente, muita gente, muito apoio, muita gente do lado do Flávio. A imagem do Bolsonaro

foi tocante, chamou atenção. Realmente o Milei, o discurso do Milei fez tocante também. Aí vem o pessoal aqui, ó. Começa aqui, aqui, ó. Eh, deputado aciona o TSE para impedir que Flávio use o vídeo do Milei. Não pode usar o vídeo do Milei.

Que absurdo. Por que, u, por que que não pode usar o vídeo do MI? Que negócio é esse? O Milei foi lá e declarou apoio ao Flávio. Qual o problema de usar o vídeo do MI? É um apoio real. Existe esse

apoio. Uma das vantagens de se votar no Flávio Bolsonaro é que o Milei vai estar do lado dele. Aliás, se o PT acha que o Milei tá fazendo um trabalho tão ruim lá no na Argentina e que, portanto, prejudica o Flávio, como aliás falar, chegaram a falar, né? Não, porque essa essa ligação do Flávio com Milei tá prejudicando o Flávio que ele deveria parar lorota. Então tá ajudando o Flávio para caramba. Esse pessoal tá querendo é

justamente que o Flávio pare de usar o Milei porque o Milei faz sucesso. O Milei é um cara que tem uma comunicação muito boa, né? Então tá o desespero do pessoal aqui do STF querendo não, que tem que proibir a imagem que de qualquer jeito que não podemos deixar. Muito estranho esse papo aqui da Bela Megal, tá? Ou seja, qual que é o objetivo aqui?

O objetivo deles é é dizer que o Flávio não tem chance, que vão vão dar um jeito de tirar o Flávio da corrida eleitoral de qualquer jeito para que o PP, União Brasil e os republicanos não apoiam o Flávio. Esse que é o objetivo deles aqui no final das contas, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de julho de 2026 ao meio-dia e essa notícia foi sugerida por Píncaro vai fazer o L esse ano, Lula Mentiromaníaco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui. Olha só, o STF se prepara para agir caso o vídeo de Bolsonaro não seja punido no TSE. Cara, isso, mais uma vez, isso aqui é um tiro no pé que o pessoal tá dando, porque tá claro para todo mundo que esse vídeo não teve nada demais. O vídeo não caluniou

ninguém, não fez nada diferente, não não trouxe nenhuma informação diferente, não trouxe nada que pudesse acrescentar. disse que o Bolsonaro apoia o filho. É lógico que o Bolsonaro apoia o filho. Que alguém tem alguma dúvida disso, né? Então, eh eh na verdade é uma besteira nada. E mais do que isso, não é

propaganda eleitoral, porque como a gente falou eh eh esse vídeo na propaganda eh eh o vídeo foi apresentado na convenção partidária. Convenção partidária é uma coisa, propaganda eleitoral é outra, é diferente, não tem nada a ver. A convenção partidária é uma coisa interna. Ah, mas as a as televisões todas falaram, publicaram, saiu. Exatamente. Aliás, é uma coisa

que, né, chama atenção essa convenção do PL. Nunca teve importância a convenção de partido no Brasil. Convenção de partido no Brasil passou a ter importância agora com PL, com Flávio Bolsonaro, né? Enfim. Então, tá aqui, ó.

Olha só o que diz a Bela Megal aqui, ó. É o primeiro dos da da das confusões que o pessoal tá querendo arrumar aqui, ó. Ministros do STF já sinalizaram a interlocutores que devem entrar em cena caso o vídeo de Jair Bolsonaro, né, exibido não seja punido pela justiça eleitoral. Na avaliação de três magistrados, pera aí, você falou que teve interlocutores aqui, mas então tem três magistrados e coisa e tal. Três magistrados em conversa com a coluna.

Então, pera aí, não foi interlocutores, né? Foi o direto com a coluna, né? É que a manifestação do Cácio Nunes, que o uso de inteligência artificial é lícito, desde que não prejudique alguém, pode abrir precedentes perigosos. é muito perigoso, não pode permitir a inteligência artificial, mesmo que não proíba ninguém, né? E aqui é mais uma coisa engraçadíssima que eu já falei para vocês. O pessoal

fica achando que vai que vai conseguir controlar a inteligência artificial como se fizesse uma diferença enorme. E no final das contas os problemas da inteligência artificial, a gente nem sabe ainda quais serão os problemas, na verdade. Então fica esse pessoal querendo regular, proibir não sei que lá. Na verdade, o que eles querem, mais uma vez, o que que eles querem aqui? passar um recado pro PP, para União Brasil e pro Republicano de que não, não pode apoiar o Flávio, hein? É arriscado,

hein? Se vão apoiar o Flávio, Flávio a gente vai tirar ele na na mão grande, aí vamos proibir ele de concorrer e coisa e tal, o que não vai acontecer, tá? O Flávio vai concorrer e vai ganhar essa eleição, porque se eles sabem que se tirarem o Flávio da corrida aí, [ __ ] fica evidente o caráter nicaraguense da da eleição brasileira, né? Aqui, ó. Segundo os magistrados, não houve, se não houver punição aplicada pelo TSE, Csio fará um libera geral para uso da ferramenta. Ninguém tá falando libera

geral. O o próprio Cásio falou, desde que não seja usado para favorecer nem prejudicar ninguém, qual a lógica de se punir alguma coisa na eleição, né? Ou seja, esse ah, libera geral. Não, ninguém tá falando em libera geral. O C foi muito claro, se não atrapalhar alguém, se não prejudicar, se não ajudar alguém, né?

Aí se libera geral precisará ser limitado pelo Supremo. Olha só, eu tô para te dizer que é capaz de dela não ter nem falado com o Alexandre de Moraes aqui, tá? Isso aqui ser papo só da jornalista inventando esse troço, porque eles estão puti a gente queria ter prejudicado o Flávio Bolsonaro e e ficou grande a convenção do PL chamou muita atenção, tá muito bacana e né, o Flávio não cai nas pesquisas, então precisamos fazer isso daí. Mais uma vez, o objetivo disso daqui é tentar e afastar o apoio ao Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó, ministros do STF e também do TSE, ouvidos pela coluna, apontam que uma uso sistemático de materiais produzidos com inteligência artificial, envolvendo a figura de Jair Bolsonaro, pode inclusive configurar abuso de poder. Ué, por que,

por que que configurei abuso de poder? Eh, que poder que a pessoa poder de usar inteligência artificial, todo mundo pode, qualquer um tem acesso ao chat GPT, qualquer um pode fazer isso daí. Por que que seria abuso de poder, esse tipo de coisa, né? Eh, enfim, eh, com possibilidade de cassação da chapa. pode caçar a chapa. Avaliam, porém, que o

vídeo isolado da convenção que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato não tem esse potencial. Então eles já mandaram a real. O medo, esse pessoal morre de medo do Bolsonaro. É impressionante, bicho. Eles têm um medo do Bolsonaro que é uma coisa incalculável, porque eles não conseguem entender o Bolsonaro. Bolsonaro é um

fenômeno de baixo para cima, né? Eles estão acostumados com essa política feita de cima para baixo. Aqui não muda nada no final das contas, né? Enfim, esses membros do STF ponderam, no entanto, o que o ideal seria o próprio TSE aplicar as punições cabíveis com resolução já estabelecida, proibindo para para eles está claro que o material é deep fake, não sei que não, não é deep fake, cara. Deep fake é quando é feito para enganar. Deep fake é quando você

usa a técnica para enganar alguém. Você não tá enganando ninguém. O Bolsonaro falou ali que era ou a imagem do Bolsonaro falou ali que era uma uma imagem de inteligência artificial, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer nessa história aqui. Mas de novo, não, eu não estou preocupado com isso. Não

acho que vai haver punição nesse caso aqui. De qualquer forma, tá aqui, ó. Deputada aciona o TSE para impedir que o Flávio use o vídeo do MEI. O vídeo do MEI, eu falei para vocês que doeu no Lula, cara. Doeu na por isso que estavam falando lá que não, que o Flávio deve evitar usar o Milei para isso, não sei que lá e coisa e tal. Besteira. O Milei

agradou a galera. O Milei falou o que tava engasgado na garganta de muita gente, o careca lixo do STF, né? E não é só isso, tá? Tem esse outro caso aqui também da P, do PT acionando a PF contra o Flávio Bolsonaro, porque ele teria participado de uma lei que favoreceu o Vorcaro. Detalhe, a lei é do PT, mas eu foi e foi acionada pelo Lula, mas eu eu vou falar sobre isso num outro vídeo, tá? Para explicar melhor coisa no

outro vídeo. Mas mais uma vez, o pessoal querendo dizer que a candidatura do Flávio é frágil, que ele não vai conseguir se manter. Teve essa também aqui, ó. A PF agora tá acionando o governo contra o André Mendonça. Não, porque o André Mendonça tá interferindo na investigação, meu amigo. O juiz é o é

o gestor da investigação como um todo. Não tem negócio de interferir não, cara. Mais uma vez, olha só de novo. É, é, o pessoal tá desesperado. O que mostra isso daqui é o desespero do pessoal, né?

Então, desesperados. Por quê? Porque eu tô eu tô pensando para vocês que provavelmente o PP, União Brasil e o republicano estão vão fazer apoio ao Flávio. Sim, talvez não façam em nível nacional, mas vão apoiar de qualquer jeito. E o Lula tem medo disso daí. O

Lula morre de medo desse tipo de coisa, né? Eles estão vendo que estão perdendo a eleição, tão vendo que o os partidos da oposição, os partidos do centro estão se unindo a ao Flávio Bolsonaro. Tá se formando uma frente ampla do outro lado. O Lula tá isolado internacionalmente, o Milei, né, tá do lado do do Flávio, o o Trump tá do lado do Flávio, Netanira tá do lado do Flávio. Não teve nenhum líder estrangeiro que se levantou para ajudar o Lula até aqui. É possível que até

surja algum, mas sinceramente não vejo ninguém que tenha coragem de botar carinha e defender o Lula. Ou seja, isso daqui é fruto de desespero. Então, querendo fazer com que União Brasil, o o PP e os republicanos não entrem para pra base do Flávio, não apoiem o Flávio abertamente. Eu não sei. Eu acho que o União Brasil, PP não vão apoiar mesmo nacionalmente, mas vão apoiar nos diretórios regionais. Os republicanos

ainda tem expectativa. Vamos ver qual vai ser o resultado. Esse é o desespero desse pessoal nesse momento. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.