---
video_title: "IMPRENSA e GILMAR MENDES querem QUEIMAR ANDRÉ MENDONÇA para AJUDAR LULA e MASTER"
video_id: HUX1_wsJzoE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HUX1_wsJzoE
video_date: 2026-06-22T22:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/caso-master-nao-esta-faltando-alguem-nas-buscas-da-pf-e-do-stf/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2068780971600838814
  https://revistaforum.com.br/politica/protecao-a-flavio-bolsonaro-cobranca-mendonca/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/uma-segunda-reuniao-entre-flavio-bolsonaro-e-daniel-vorcaro.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/21/caso-master-amplia-forca-de-mendonca-na-segunda-turma-do-stf-e-desafio-gilmar.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/mendonca-nao-ve-pedido-de-voto-em-post-que-diz-eu-apoio-flavio-bolsonaro-para-presidente/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/dark-horse-moraes-envia-pedido-contra-jair-e-flavio-a-outro-relator
---
Essa notícia da Eliane Cantanhe, né, é absurdo. A gente falou sobre ela outro dia aí, né, que ela pergunta que, ah, não tá faltando alguém para fazer busca no na PF do STF, não sei que lá, porque o Flávio Bolsonaro também recebeu dinheiro do Vorcaro. A PF fez busca no Jaques Wagner, fez busca no Ciro Nogueira, mas não fez no Flávio Bolsonaro. Que absurdo. Não atacou o candidato da oposição que não tem nada a ver com nada, né? Eu já expliquei no

outro vídeo meu que isso é é lógico, né? É evidente, porque corrupção é uma coisa de governo. O Jack Wagner, ele é ele é eh mais do que senador, ele é o líder do governo no Senado. Então, eh eh quem tem dinheiro para poder favorecer, quem pode favorecer o empresário é o governo. Então, corrupção acontece com o governo, né? O Ciro Nogueira também, embora seja

do PP, embora seja teoricamente do centrão, vamos lembrar, o PP faz parte da base aliada do governo Lula, tá? O Lula cooptou a galera toda do centrão, União Brasil, PP, essa galera toda foi cooptada pelo Lula para fazer parte da base do governo. Então Ciro Nogueira também é base do governo, também tem poder, também tem ligação com o governo, né? Então, eh, o Flávio Bolsonaro, não, o Flávio Bolsonaro é oposição raiz, é PL, não tem poder nenhum, não pode fazer nada. Então, não há lógica nenhuma em querer contrapartida de alguém da oposição. Eu já tinha explicado tudo

isso no outro vídeo, né? Mas tem um outro aspecto nessa história também que eu acho que vale a pena a gente colocar, que é o ponto em que eles estão, na verdade falando para tentar dinamitar o André Mendonça, tá? Toda essa conversa que eles estão colocando aqui é para tentar dizer também que o André Mendonça tá sendo partidário, tá ajudando o Flávio Bolsonaro para colocar desconfiança no André Mendonça. Esse pessoal quer, em última análise ajudar o Banco Master, ajudar o Vorcaro, colocar o André Mendonça numa posição complicada para ajudar o Vorcaro. Vamos entender esse troço aqui porque já tá rolando um monte de coisa aqui, ó. Proteção a

Flávio Bolsonaro, né? Redes gritam cobrança sobre Mendonça. E o Mendonça não vai fazer nada com Flávio Bolsonaro. Que negócio é esse, né? Ou seja, o que eles querem, na verdade, é queimar o André Mendonça, mais do que tudo para poder dizer que o André Mendonça tá perseguindo a esquerda e não, porque eles sabem que vai vir um monte de gente da esquerda agora, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Essas notícias estão sendo gravadas no dia 22 de junho de 2026 às 6 da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Super Peterman, Cacetão Caverna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o a Cataned alguns dias atrás publicou essa coluna aqui no Estadão, né? Caso master, não tá faltando alguém, né? E é muito é muito estranho isso aqui, porque eu expliquei isso daqui, né? Óbvio que

corrupção é coisa de governo. Tão querendo jogar na costa do Flávio Bolsonaro porque ele recebeu dinheiro legitimamente para investimento num filme. Eh, eh, um dinheiro que não tem contrapartida nenhuma, não tem o que ele fazer, ele não pode ajudar o Vorcaro de maneira alguma, né? Aqui, ó, dois senadores de polos políticos opostos, mas que ambos fazem parte da base de sustentação do governo Lula. O Jax Wagner do PT e o Ciro Nogueira do PP já sofreram busca e apreensão a pedido da PF com autorização do relator ministro André Mendonça por suspeita de recebimento de altos valores. Ou seja, aquilo que eu

expliquei para vocês, esse pessoal da esquerda tá meio chateado também. Por quê? Porque é uma coisa muito diferente. O Flávio Bolsonaro foi acusado numa fofoca de revista lá na Intercept. Ah, não, porque teve um áudio dele, não sei que lá. E o áudio é chato. Realmente,

uma coisa que eu também não gostei daquilo ali. Achei que teve um impacto também. Mas a verdade é que não tem investigação da PF nenhuma contra ele. Nada indica que tem alguma coisa de errado naquilo ali. Foi tudo prontamente explicado rapidamente. Eles estão

apavorados com essa história porque achavam que tinham destruído o Flávio Bolsonaro e não conseguiram, né? A a as últimas pesquisas já mostram ele recuperando o terreno já em relação ao Lula. E aí ele quer não que tem que o André Mendonça tem que investigar. O próprio Flávio Bolsonaro respondeu para ela aqui, olha só o argumento do Flávio Bolsonaro que é muito bom também aqui, ó. Porque o investimento aqui, tá aqui, esse aqui é o post da Eliane Cantanhede.

Não está faltando alguém nas buscas da PF, do STF. Ele responde aqui, ó. O problema é que o investimento privado feito em um filme privado e sem contrapartida pública é tão legal quanto o feito em publicidade no Estadão. Não há absolutamente nada de errado. Pelo seu raciocínio, deveria haver busca e apreensão em cima dos donos do Estadão, com o que eu não concordo, né? Por quê?

Porque o Estadão também recebeu dinheiro do Banco Master. Tinha propaganda do Banco Master no est no Estadão, né? O banco master era um banco que fazia negócio com um monte de gente. E até o dia 17 de novembro de 2025 ninguém sabia que havia uma que havia coisas erradas no banco master, né? Assim, já se sabia que o banco não estava bem das pernas, mas uma coisa é um banco que não está bem das pernas, outra coisa é um banco que tava falsificando documentos e comprando gente no governo para tentar facilidade, para tentar se manter eh solvente, né? Eles queriam que

aprovassem a compra do BRB, do máster pelo BRB. queriam que aumentasse o limite do fundo garantidor de crédito. Porém, contudo, todavia, o Lula Baiano é acusado de corrupção. Ou seja, por mais que você torça contra mim, a possibilidade de filme só há na relação do líder do governo e o fiel escudeiro do governo Lula com Augusto Lima e o master, não caso do filme. Ou seja, o Flávio Bolsonaro tá colocando aqui o meu argumento também, que corrupção é uma coisa que acontece no governo, né, com pessoas ligadas ao governo, que é o governo que pode dar facilidade para esse pessoal. não tem corrupção com eh

com pessoas da oposição. A oposição só critica o governo, não tem como, não tem poder sobre o dinheiro no final das contas, né? Então essa é a situação. E é tão escandaloso esse troço aqui que um monte de gente criticou essa matéria da da Eliane Cantanhede, né? Mas é lógico, a esquerda tá e exatamente nesse nesse nessa toada, né? Proteção a Flávio

Bolsonaro. Redes gritam, cobrança sobre Mendonça explode. Não, porque Mendonça tem que fazer uma operação contra o Flávio Bolsonaro. Eles querem que saia no jornal busca busca de apreensão contra o Flávio Bolsonaro. Mas gente, para ter busca e opensão tem que ter algum motivo de retorno. Tem que ter o

retorno. Repara que nas ações lá do André Mendonça, ele deixou claro qual que era o retorno que o o Jaques Wagner prometia, né? O Jackwagner teve três retornos que ele prometeu. Ele atuou para tentar eh forçar a venda do master pro BRB. Ele atuou num caso do FGC lá também de aumento da coisa do FGC. E ele

atuou também para conseguir encontro do Vorcaro com o Lula. Ou seja, foram três fatores que o que o Jax Wagner atuou. No caso do Cino Nogueiro, foi um fator só que foi a questão de da do FGC lá de aumento da coisa do FGC. Mas teve um retorno também, né? O Flávio Bolsonaro não tem nada. Se não tem retorno nenhum,

não tem lógica nenhuma, né? O pessoal da esquerda tá chateadíssimo que o caso não teve mais impacto na candidatura do Flávio. Começaram até com isso daqui, ó. Lauro Jardim, uma segunda reunião entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Tá dizendo agora que teve uma reunião eh que de negociação do do coisa eh mas foi lá no eh não foi só no fim de novembro de 2025 eh eh que eles reuniam convocaram. Eh, ele foi à Casa do

Banqueiro em São Paulo para, segundo ele, dar um ponto final nas negociações do financiamento pro filme Dark Horsen. Eh, teve uma outra reunião também que aconteceu no primeiro semestre do ano passado, ou seja, antes dessa reunião aqui, né? O local foi a mansão que Vorcaro alugava em Brasília, foi para um encontro a dois. Tratava-se de uma uma casta eclética em matéria de convidados. O imóvel chegou a receber também Alexandre de Morais, o Algóis do pai de Flávio, não sei que lá. Ou seja, ele tá

falando que o Flávio muito provavelmente também nas negociações para o financiamento lá do filme também se encontrou com o Vorcaro no início de 2025, mas não quer dizer nada, pô, de novo, né? Teve conversa entre o Vorcaro e o Flávio Bolsonaro para financiar o filme. A gente já sabe disso. O que eu falo importante é isso, é que no dia 17 de novembro de 2025, quando se ficou sabendo que o que o Vorcaro estava falsificando documentos para tentar manter o banco dele ativo, não teve mais contato com o Flávio, né? Esse é o ponto central dessa história. Isso mostra que

não teve nada de errado nessa história aí, né? Então o pessoal da esquerda tá desesperado porque eles viram que a coisa vai pegar pro Jaques Wagner e muito mais pro Lula. Porque de novo a população sabe, corrupção é uma coisa de governo, é uma coisa que acontece com o governo, não acontece com a oposição, porque a oposição não tem poder. Quem tem poder é o poder, é o governo. Eh eh eh os empresários que querem corromper alguém corrompem o governo, né? E eh eh

esse é o problema desse pessoal. Eles sabem que vão se ferrar nessa história agora e estão tentando jogar essa coisa para cima do Flávio Bolsonaro, né? Né? É sempre aquela ideia da esquerda de construir a narrativa. Temos que fazer a narrativa da coisa. Não tem narrativa,

meu amigo. A verdade é clara. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. O Ciro Nogueira é da base de apoio do governo Lula. O Jax Wagner é o líder do governo Lula no Senado. Esses dois têm

muito a contribuir com corrupção, né? O Flávio Bolsonaro é sua oposição, né? E outra coisa interessante aqui, tá? É o que eu falo para vocês, um outro ponto importante é a perseguição ao André Mendonça. O caso Master amplia força de Mendonça na segunda turma do do STF e desafio o Gilmar. O Gilmar Mendes, que é

muito amigo do pessoal da Globo, muito amigo da da eh da Cantanhede e de outras pessoas aí na imprensa também, ele tá chateadíssimo com André Mendonça. Isso daqui é também parte do da da ideia, né? Essas colunas da do pessoal da esquerda aqui são parte da ideia de enfraquecer o André Mendonça, dizer que ele tá sendo eh eh partidário, que ele tá ajudando o Flávio Bolsonaro, que ele tá perseguindo a esquerda, não sei que lá. Já vão dizer que ele tá indo contra, ah, o novo Sérgio Moro indo contra a esquerda e coisa e tal, sendo que [ __ ] nenhuma ele tá fazendo a coisa correta. Corrupção é uma coisa que acontece no governo.

Então, se tem alguém realmente enrolado com o banco master, é o governo Lula, né, que é o governo nesse momento. É muito engraçada essa colocação do pessoal, né? Ou seja, o Gilmar Mendes tá tentando dinamitar o André Bendonça usando essas colunas aqui, né? Aqui, ó. Eh, ainda pegaram isso aqui de novo também. O o Boní trouxe mais essa aqui,

ó. Mendonça não vê pedido de voto em post que diz futuro presidente Flávio Bolsonaro. É, não [limpando a garganta] tá pedindo voto nenhum, né? a eleição é esse ano, mas n dizer futuro presidente Flávio Bolsonaro pode ser presidente no futuro em algum momento qualquer 2030, 2040, 2060. Eh, eh, mas e e isso é jurisprudência do STF, do TSE pacificado, tá? Pedido de voto, tem que

pedir voto, né? Como diga-se de passagem, o Lula fez com o Bolos lá na eleição de 2024, vocês lembram que o Lula foi num evento com bolos e pediu não, porque tem que votar no meu companheiro bolos para prefeito de São Paulo? se fodeu, não conseguiu nada, né? Agora aqui, olha só essa matéria aqui do do do Robson Borim, mais uma vez tentando dizer que não, que o André Mendonça é partidário, tá ajudando o Flávio Bolsonaro aqui, ó. Futuro presidente Flávio Bolsonaro, futuro governo Flávio Bolsonaro. O pedido de

remoção foi apresentado ao TSE pela federação formada por PT, PCDB e PV. Mendonça, contudo, considerou que não houve pedido de votos ou propaganda antecipada, apenas apoio político, expectativa favorável, o que é a jurisprudência do TSE nesse caso, né? Mas reparam como é que eles estão querendo construir essa essa narrativa de que o André Mendonça tá ajudando o Flávio Bolsonaro, está perseguindo o Lula. Vamos tentar isso de novo. Mas lembra sempre, corrupção acontece com o governo. Quem é que é o governo nesse

momento? É o Lula, né? Ó, mais essa aqui, ó. Lembra que o Lindberg Farias tinha pedido pro Alexandre de Moraes investigar a ligação do Eduardo Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro com filme Dark Horse, não sei que lá. O Alexandre de Moraes pediu o envio disso para o André Mendonça, aqui o pedido Lindberg é que Bolsonaro e Flávio sejam incluídos no inquérito que investiga a suposta coação contra autoridades brasileiras, né? Com a decisão de

Morais, caberá o presidente do STF, o Faquim decidir se o pedido petista será encaminhado ao ministro André Mendonça, relator do inquérito do relacionado com o Máster. Ou seja, o o Linberg diz que há fortes indícios de que os recursos negociados para financiar um longa possam ser usados total parcialmente para custear a atuação internacional de Eduardo Bolsonaro. Isso não tem lógica nenhuma, meu amigo. Não tem nada a ver. Porque por que que o Vorcaro faria isso?

Não tem lógica nenhuma isso, né? Mas enfim, eh, tão querendo mais uma vez forçar o André Mendonça para encurralar ele para ele. Não, não pode. Ele tá favorável ao Flávio Bolsonaro. Olha que absurdo. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.