---
video_title: "VIRGINIA FONSECA é INVESTIGADA pela PF por POSSÍVEL LAVAGEM de DINHEIRO para o PCC"
video_id: n32jCa1Ve44
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n32jCa1Ve44
video_date: 2026-06-02T20:16:45+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://piaui.uol.com.br/revista/237/a-tigresa-dos-algoritmos-virginia-fonseca/
  https://www.brasil247.com/regionais/sudeste/policia-cita-deolane-e-aponta-plano-para-ocultar-bens-ligados-ao-pcc
  https://revistaoeste.com/brasil/mc-ryan-sp-nega-participacao-em-esquema-de-lavagem-de-dinheiro/
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/de-deolane-a-ryan-entenda-como-funciona-o-crime-de-lavagem-de-dinheiro/
  https://x.com/canalantenados/status/2061839785111552329?s=20
  https://www.itatiaia.com.br/entretenimento/virginia-faz-post-enigmatico-apos-noticia-sobre-investigacao-da-pf-vir-a-tona/
  https://www.instagram.com/p/DZDt77xkbZ0/?img_index=2
  https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2026/06/uma-das-piores-sensacoes-que-ja-senti-diz-virginia-fonseca-apos-ser-hostilizada-no-maracana.shtml 
  https://x.com/eucecilialimap/status/2061202844913447021
  https://x.com/Doutrinadorg/status/2061587236378820637
---
A Virgínia Fonseca, uma influencer muito conhecida aí, tá sendo investigada pela PF por, olha só, suspeita de lavagem de dinheiro para o PCC, tá? Recentemente tem um monte de casos desse, a gente viu o caso aqui da Deolane Bezerra, que tá sendo acusada de de e fazer lavagem de dinheiro para PCC e o MC Ryan, que ele nega a participação no esquema de lavagem de dinheiro do PCC, mas não sei que é lá. O fato é que tem um monte de acusações eh recentes sobre eh supostos influencers de muito sucesso que estariam, na verdade lavando dinheiro para o PCC, né? Vamos entender quais são as acusações contra a Virgínia, porque ela é uma pessoa muito conhecida, tá? Aliás, o nome dela não sai do noticiário, né? Recentemente a gente

falou sobre ela no caso do rompimento dela com Vini Júnior. Aí agora e teve também recentemente ela foi alvo de uma vaia no jogo da seleção. O pessoal vaiou ela na seleção, que é uma besteira. Mas de novo, né? repercutiu bastante e agora essa acusação da Polícia Federal de que ela estaria lavando dinheiro pro PCC, né? É uma coisa bastante delicada isso

daqui. Vamos ver o que que tem de verdade nisso daqui. Mas aí eu quero fazer também uma ligação nessa história com esse post que o cara colocou aqui, o doutrinador colocou aqui, ó. Eh, na verdade não é dele, tá? Ele tá, ele e repostou a imagem de um texto de alguém, tá? E que mostra como é que pode ser

mesmo que o a a o sistema bancário brasileiro seja todo dominado pelo PCC, a gente nem perceba, né? O Brasil que a gente conhece o o o Brasil da Surface, o Surface Brasil é pequenininho, na verdade, né? O o Deep Brasil, né? O Brasil profundo, é tudo PCC, comando vermelho mesmo, meu amigo. Dá essa impressão, viu? Eu sou Peter Turgun,

esse é o canal One Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Só Faço Amor ouvindo OneCapso, Sassi Pererê e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, essa matéria aqui da Piauí é a principal que tá sendo discutida aqui, ó. A chegada da influenciadora Virgínia Fonseca ao Senado Federal foi tumultuada. Tá falando da do dia que ela foi chamada para depor no Senado Federal sobre a questão do jogo do tigrinho e que ela chegou lá, foi paparicada por todo mundo. Os senadores queriam tirar foto com ela, não sei que lá, todo mundo querendo tirar foto com ela, né? E mas

enfim, eh acabou que ela de investigada ficou sendo papagaiada pelos senadores. Uma coisa meio ridícula mesmo, né? Por mais que eh com relação ao jogo do Tigrinho não tivesse nada muito concreto contra ela de qualquer forma, né? Então ela tava lá, chegou de mãos dadas com o então marido Zé Felipe e eh acompanhado do advogado criminalista, não sei que lá. Eh e pronto, né? Tudo d dava uma

aura de informalidade, a presença no Congresso e coisa e tal. Aí só que isso daí acabou, né? eh, na CPI, tão à vontade quanto em suas lives da Wiipink. Wiink é o nome da marca dela de cosméticos, né? Eh, a Virgínia cativou os congressistas, é um fenômeno da internet, conheço na medula, na essência, né? Enfim. Eh, a o o porém

nessa história toda é que parece que a coisa tá complicando, tá? Saíram umas rifs e relatórios de inteligência financeira produzidos pelo COAF e que tem algumas coisas bastante sérias aqui, tá? Aqui, ó, chama atenção o RIF número tal que traz uma comunicação do Banco Santander ao COF COAF a respeito de transações suspeitas na conta da Talismã Digital, que é uma empresa da Virgínia e do Zé Felipe, tá? Que atuava com mídias digitais. Entre março e dezembro de 2024, a Talismã recebeu R milhões deais e desse montante 21,4 milhões foram provenientes de 44 transações via Pix e 1 milhão de1 transferências via TED. A

suspeita gira em torno do principal depositante do dinheiro, a AMP Pay Marketing e Negócios. A empresa transferiu 17 milhões deais por meio de cinco remessas via Pix. O Santander preocupou-se porque mesmo com essa transferência fenomenal, a MP tá registrada como categoria simples nacional com regime tributário que só pode faturamento até R,8 milhões deais por ano ou 400.000 por mês. Então, como é que uma empresa que fatura no máximo R 4,8 milhões deais por ano, de repente depositou R,7 milhões deais de uma pancada só para uma empresa da Virgínia, né?

E de novo, isso quer dizer que certamente tá errado, não. Pode ter um monte de coisa errada. Pode ser que a empresa já tenha solicitado reenquadramento, que ela tava com enquadramento antigo, né, que vai até R$ 4,8 milhões deais, mas naquele ano ela subiu de enquadramento. Pode ter um monte de explicação legítima nisso aqui, tá gente? É muito importante notar isso.

Isso aqui não quer, não é certeza de que há uma coisa ilícita aqui. Mas mas que é estranho é estranho, né? Uma empresa, mesmo que que ela tenha subido de 4,8 milhões no ano para 17 milhões no ano seguinte, ainda assim é é estranho, né? Enfim, outra RIF faz informações sobre a WPIN suprimentos nutricionais nutricionais, que é outra empresa dela, né? Em 18 de maio, o Mercado Pago, instituição de pagamento, comunicou COAF de operações eh feitas entre 2 de janeiro e 13 de março. Eh, nesse nesse

período, a conta da Pink recebeu R3,6 milhões deais e os débitos chegaram a R$ 43,5 milhõesa. O RIF ressalta que aparentemente o montante não condiz com o faturamento mensal documentado pela empresa. Por isso, as transações foram enquadradas como atípicas, né? O COAF também recebeu do Banco Itaú alertas de movimentações financeiras suspeitas por parte da Savi Cosméticos, que é a razão social da Wiink, não sei que lá e coisa tal. Então tem um monte de alertas desse tipo que o banco faz porque tem movimentação fora do padrão, né? Só que

aí eles vão além dessa história, eles falam aqui, eles mostram um monte de coisa, né? Aqui, ó, mas a história da da empresa de cosméticos não se inicia com ela. A origem da Wi Pink é carregada de suspeitas. Ela começa com o casal paulista Samara, fulano de tal e Thago fulano de tal e que gosta de repetir pra imprensa sua história de sucesso. Certo dia, o Thiago encontrou sua mulher chorando porque desempregada e perto de fazer 28 anos, ela tava sem dinheiro para fazer a extensão dos cílios com que tanto sonhava e não sei que lá e resolveu fazer um curso. E aí é é eh e a

a história de sucesso deles. E mais uma vez pode ser que seja verdadeira, tá? Não tô dizendo que é falso, não. Tem que tomar cuidado com essas coisas, tá? Todo processo judicial tem muito mais informações do que a gente aqui de fora fica sabendo. Pode ser que tenha muito

mais informação nisso daqui. A gente não sabe, mas que é estranho é estranho, tá? Eh, e aí de repente o negócio começou a fazer sucesso e começou a ganhar dinheiro, a tal da Pink Lash, que era o primeiro nome da coisa. E eles fizeram essa essa primeira empresa com uma com mulher chamada, como é que é o nome da da mulher aqui, ó? Eh, Karen de Moura Tanaca Mori, conhecida como Japa do PCC, ou seja, a primeira empresa desse desse casal que ganhou dinheiro para caramba, que começou do zero e fez uma era com sociedade, com alguém do PCC ou ligado ao PCC de alguma forma. Mais uma vez,

isso quer dizer que tem alguma coisa errada? Não. Uma pessoa que é criminosa pode ter negócios legítimos também, tá? Uma pessoa que é que trafica drogas pode vender um carro para você. Você não sabia que ela traficava drogas, porque você comprou o carro dela. É um negócio

legítimo. Comprou, pagou, né? Ou seja, nem toda, nem toda transação feita por uma pessoa que é um criminoso é necessariamente um crime. Pode, mas é suspeito. Você concorda comigo que é suspeito? É lógico que a pessoa que é

criminosa pode ter comprado aquele carro com dia de droga. Então, ou seja, pode ter pode ter confusão nessa história, mas você em princípio não sabia disso. Então, pode ser que esse casal fez sociedade com a japa do PCC sem saber que ela era a japa do PCC. E e o o negócio fez sucesso por pelas próprias mãos do pessoal que tinha cosméticos muito bacanas. Pode ser, mas que é estranho. É estranho, entendeu? Ou seja,

é realmente tem uma coisa aqui, tá? Mais do que sócia, Mori foi fonte de todo o capital inicial da Pink Lesh, então se ela que botou o dinheiro na parada, né? E o dinheiro era proveniente da venda de um carro do marido que ainda estava vivo, não sei que lá. quando indignada, indagada se a Pink Lest nasceu com dinheiro da liderança do PCC. Eh, Mora e não te boteias. Sim, responde. Eu sou

uma cliente da Samara Martins que fazia, ela fazia o meu sírios em determinado momento. Propus fazermos essa sociedade, 150% para mim, 50% para eles. Então, olha só, eu acho que é, né? É, ou seja, teve aí, né? Pois bem, mas esse essa relação entre Mori e o casal Stable foi se desgastando pouco a pouco até que ela ser escanteada de vez. E a dupla se associou ao chinês

Sheop Pengçar a Wping, que que é a marca inaugurada com a Virgínia Fonseca, né? Então pode ser que não tenha nada a ver mais com PCC. Ou seja, os caras tiveram um sócio lá no início que era ligado a essa coisa, mas depois disso passou e agora estão fazendo a coisa honestamente. Pode ser também, mas de novo tem que investigar, né? Porque pode não ser, né?

Pode ser que tenha, eles tenham só trocado a a pessoa que faz a a lavagem de dinheiro lá, né? E eh veja, histórias de sucesso com empresas existem, tá? Tem pessoas que criam empresas e são pessoas boas e boas de negócio e sabem comprar e vender e crescer o negócio. Então assim, existem inúmeras histórias de sucesso de empresas por aí. Não é incomum montar uma empresa e a empresa ter sucesso e ganhar dinheiro e fazer dinheiro, coisa e tal. Mas vamos combinar que o sucesso

da empresa da Virgínia é realmente uma coisa assim fantástica, né? é fora do padrão. Algumas pessoas diriam: "Boa demais para ser verdade", né? E aí ia tira essa dúvida. Enfim, pode não ser nada, pode ser só eh desconfiança mesmo, né? Mas tem que dar essa essa investida

aqui. E aí estão falando aqui sobre o investimento, não sei que lá, 168 milhões e não sei o quê, um monte de dinheiro entrando e pontos de venda e a Ipin foi pioneira em fazer vendas durante lives na rede comercial. E enfim, tá aqui essa ela explicando porque que foi o sucesso dela, que não teve nada a ver com PCC ou coisa e tal. E de novo, eu não estou dizendo que seja, tá? Pode ser que realmente não temha nada de errado, esteja fazendo tudo certo, né? Eh, esse

esse é o levantamento aqui, né? Mas aí que entra essa outra história que eu falo para vocês, né? Virgínia Fonseca realmente e independente de qualquer coisa, é innegável que ela fez um sucesso muito grande como influência como influenciadora, né? Eh, só que lembra, recentemente teve o caso da Deolane. O caso da Deolan, eu acho que é mais enrolado, tá? Porque o caso da

Deolane tá tem tá aparecendo tanta empresa dela em sociedade com o pessoal do PCC, o caso dela é mais enrolado ainda, né? Eh, aí teve o MC Ryan também, ou seja, um monte de gente aí nessa turma dos influencers que no final das contas pelo menos existe a suspeita de estar lavando dinheiro pro PC, tá? Mais uma vez, pode ser que esse pessoal seja inocente, pode ser que seja todo mundo inocente, cara. Não tô, não tô fazendo préjulgamento aqui não. Quem vai, eles vão ser investigados pela polícia, vão ser julgados pelo juiz lá. Não sei se se

é verdadeiro ou não, mas o o suspeita que surge aqui é a seguinte, né? Eh eh esse pessoal tem uma vantagem para lavar dinheiro para o PCC. Como eu já expliquei para vocês, para lavar dinheiro você tem que ter uma fonte de dinheiro que seja legítima, né? E em princípio o pessoal, você consegue vender alguma coisa na live, não sei que lá, você consegue realmente fazer um monte de dinheiro direto, dinheiro pequenininho. E com isso, se você faz muito dinheiro pequenininho, você pode pegar um dinheirão grande do tráfego, juntar com isso aqui e lavar esse dinheiro, né? É, é o que acontece, por

exemplo, com posto de gasolina. Posto de gasolina vende um monte de transação a dinheiro vivo. Então, o posto de gasolina, ele tem uma justificativa para ter dinheiro a mais ali, porque o cara chegou aqui, abasteceu o combustível e pagou em dinheiro. Ah, mas quem é o cara? Não sei. O cara chegou aqui, parou

o carro dele, pagou em dinheiro e foi embora, né? Você não tem muita, muito rastreamento desse dinheiro ali, né? Se o cara pagou com Pix ou pagou com cartão, é outra história, mas ainda tem gente que paga com dinheiro. Então, ou seja, você começa a ter essas e eh empresa de ônibus também é muito usado para isso, porque o pessoal paga passagem de ônibus com dinheiro e coisa e tal. E se a pessoa compra coisas do do influenciador com dinheiro, com pequenas transações, acaba sendo irrastreável isso daí. E aí você junta com dinheiro

do tráfego e faz a lavagem, né? É isso que tá acontecendo aqui, a gente não sabe. É isso que tá vendo, a suspeita desse pessoal, tá aqui, ó, de Deolan Arraian. Entenda como funciona o crime da lavagem de dinheiro. Aí o pessoal explica aqui que lavagem de dinheiro vocês sabem, né? Ou

seja, você tem um dinheirão que você ganhou com tráfico de drogas, por exemplo, e você quer usar esse dinheiro para investir em alguma coisa. Só que você não tem como justificar a origem desse dinheiro. Você tem que dizer que é alguma coisa legítima. Então o que que você faz? Você procura uma outra fonte de renda legítima e diz que esse dinheiro veio por ali, né? Veja, muita

gente que é pobre não entende o conceito de lavagem de dinheiro porque pensa assim: "Pô, se eu achar R$ 200 na rua é meu, né? Ninguém faz lavagem de pouco dinheiro. Lavar pouco dinheiro não precisa lavar. Você fala: "Ah, achei aqui na rua, não, que o fulano me deu. Eu fiz uma aposta no bar e ganhei uma aposta no bar, ganhei R$ 10.000 e

pronto." Dinheiro pequeno, você não precisa lavar dinheiro pequeno. O problema é a escala, meu amigo. É que uma coisa é você justificar R$ 200 ou até R$ 1.000 que você ganhou numa aposta com amigo, não sei que lá. Outra coisa é

tu dizer que R 168 milhões deais de repente apareceram na sua conta. Não, meu amigo, tu tu não achou na rua R 168 milhões deais? Não. Não achou porque é uma montanha de dinheiro R 168 milhõesais, né? Você não fez apsta de R 168 milhões deais com alguém porque é muito dinheiro. Ninguém faz apstao em

dinheiro vivo, assim. Então assim, entendeu? É, o problema é o volume, é muito dinheiro que você tem para fazer essa lavagem, né? E daí lembra, saiu a suspeita daqu do MC Ryan, né, que o o restaurante dele eh eh faturou 30 milhões de um mês e não sei que lá. O pessoal, caramba, como é que faturou 30 milhões vendendo macarrão a carbonara, né? Tudo bem que o restaurante deve

faturar bem, deve ser um bom restaurante, deve faturar uma boa grana, só que aí eles vão e botam junto o dinheiro, né? Ou pelo menos essa é a suspeita da Polícia Federal de que tá vendo isso, né? E aí, cara, é essa coisa que fica complicada, né? O pessoal aqui da Atentados aqui tá meio que sumarizando o caso da da Virgínia Fonseca aqui, da acusação contra ela da revista Piauí, tá? Mas a da Piauí é que tem aqui toda a história mesmo aqui, né?

A a Virgínia fez um post enigmático após ouvir essa notícia da investigação da PF, tá? É um post aqui grande aqui no no Instagram dela, ah, que não sei que lá, que eu fui julgada, tô sendo acusada de não sei que lá, que tem muitas dificuldades, eu não vou ler o coisa toda. E aí ela botou essa imagem aqui, ó, porque ela tá querendo fazer a ligação dessa história com essa outra coisa que aconteceu aqui, ó, que ela foi no jogo do Brasil, esse jogo do Brasil que teve aí há poucos dias atrás, e foi xingada até. Ei, Virgínia, vai tomar no, né? Vocês, já foram estádio de futebol, sabe como é que é, né? Acho uma

grosseria, uma grosseria com ela, né? Mas enfim. Eh, coisa de jogador de futebol mesmo, de estádio de futebol. Eh, é, o ambiente é tóxico, machismo tóxico mesmo. A verdade é essa, né?

Enfim, eh, ela tá meio que julgando isso aqui, colocando as duas coisas juntas e agora a PF tá fazendo uma ação contra mim só porque eu sou mulher e não sei que lá. E de novo, eu não sei, não sei. Pode ser que ela seja inocente, realmente, pode ser que a PF esteja sendo, esteja exagerando nessa ação contra ela. A gente não sabe. Mas a verdade é que, eh, tem coisas bem estranhas aqui, tá? É, é, tem coisas

para ser explicadas nessa história, né? E, ah, tá aqui, ó, o courozinho, cara. Caso vocês queiram ouvir o pessoal fazendo couro contra ela. É besteira, não vou tocar aqui, né? Agora aqui, ó, essa história aqui que eu quero fechar esse vídeo, porque essa aqui que me dá medo. Isso aqui que me dá medo.

Recentemente os Estados Unidos classificou o PCC e o Comando Vermelho como facções criminosas e de repente até os bancos estão querendo, não, porque isso vai prejudicar o sistema bancário brasileiro. Eu falei: "Ol, como é que vai?" Não, não faz sentido isso, né? Porque em princípio o sistema bancário brasileiro, se tiver uma conta do Comando Vermelho do PCC, você lima essa conta, você corta, né, e pronto, e acabou. Não tem que fazer nada disso não, né? Se se tem dinheiro do PCC num

banco normal, o banco normal vai fechar a conta do PCC e acabou, não tem o que fazer, não tem o que discutir, né? Aí o cara tá contando essa história aqui. Olha só. Em 2002 eu era gerente de um dos maiores bancos privados do Brasil. Hoje ele é o maior. Tá falando

do Bradesco, né? Acho que é o Bradesco é o maior banco privado do ou é o Itaú, eu não sei. É um dos dois. Certa vez recebia alguns alertas que determinadas contas PJ apresentavam movimentações atípicas, onde eu deveria averiguar se as suspeitas e caso não me sentisse confortável em mantê-las, deveria então convidá-los a encerrar suas contas em até 30 dias. A maioria das contas possui investimentos pesados com altas remessas de câmbio, descontos de cheque, duplicata, cesta de produtos agressivas, sem falar na contratação de todos os produtos e serviços bancários que você possa imaginar, todos no valor máximo da tabela e tudo em dia. É aquela conta

assim que é de sonho pro banco. O cara contrata seguro, contrata e eh e cheque especial e empréstimo, ele faz tudo no banco e paga tudo. Não fica devendo, não, não atrasa, não é igual eu que fica devendo dinheiro, dinheiro, dinheiro pro banco, não tem nada disso não. Ele paga tudo em dia, né? Na época, a orientação que eu recebi foi a seguinte: liga pro cliente, pede para ele atualizar ocupação e renda na central com um prolabore qualquer desses de papelaria e depois responde pro compliance que o cliente foi visitado que tá tudo certo.

Afinal das contas, não podemos de jeito nenhum perder uma conta dessas, pois são as que mais trazem receita e pontuam pra agência e paraa regional. E eu consigo imaginar perfeito. Eu não sei se isso aqui é verdade. Isso aqui pode ser fanf, tá? O cara tá contando história aqui, pode ser fanfic, mas eu consigo imaginar perfeitamente essa história. Vocês

sabem, todo gerente de banco tem lá as metas que ele tem que atingir de clientes e pessoas que que usam cheque especial e não sei que lá. Ele tem que ter lá o o padrão deles, né? E uma um cliente bom desse, um cliente que mantém muito dinheiro, que gira muito dinheiro, que usa vários produtos do banco, é um cliente de sonho, né? E aparentemente não, mas as relações são, ó, são movimentações atípicas. Esse cara pode ser do PCC, tá? Ele pode ser. E o cara

não falei com ele, mandou lá um prolabore lá. Que que tá falando de prolabore de papelaria? Para quem não sabe o que que é isso, quando você é é empresário, você não tem fonte de renda, né? Qual que é a sua fonte de renda? Você mesmo que que diz quanto é que você ganha, né? Então existe um formulário

que você que se comprava antigamente na papelaria, né? Hoje em dia nem se usa mais isso, né? Hoje em dia é se usa declaração do contador, tá? Mas na época você comprava um, ó, prolabore de tanto, eu declaro que eu tenho prolabore de tanto como como empresário, coisa e tal, eu mesmo assino e pronto. É você como empresário dizendo quanto que você tira na sua empresa, né? Então, ou seja,

justifica aí a renda e pronto. É, prolabore da empresa do cara, tá ganhando dinheiro com isso daí. É isso daí que é o problema. E e daí eu fico me imaginando, cara, será que não é isso mesmo o problema? Será que o nosso sistema, a economia brasileira já é 90% PCC em Comando Vermelho, né? É, a Deep

economia brasileira é toda PCC, Comando Vermelho e só tem a surface. A gente fica aqui na surface tentando ganhar um dinheirinho, tentando defender algum dinheirinho, mas a web, né, a economia do Brasil já é toda comando vermelho e PCC aqui, cara. Faz sentido isso, bicho. Isso explicaria, por exemplo, por que os bancos e o governo brasileiro tá tão desesperado. Não que não pode, porque vai destruir a economia brasileira. É,

nesse caso vai, né? Porque se 90% da economia brasileira for o comando vermelho, PCC mesmo, vai, né? Vai destruir a economia brasileira. E outra coisa que acontece também, que se você parar para pensar isso, é assim, é é a mesma jogada, é o mesmo modos modo operando, em todas as áreas, né? O governo ele cria dificuldades para vender facilidades. O é assim que atua o

governo. Tudo que o governo faz é isso, é inventar uma dificuldade qualquer e depois te vender uma facilidade. De certa forma, você pode entender que o a proibição de drogas nada mais é do que isso. O governo cria uma dificuldade e, na verdade, vende essa facilidade para grandes grupos, né? E, ou seja, no final das contas, é essa situação que a gente tá aqui. O Brasil já é um país de

narcotraficantes que acham, eu tenho uma população que acha que tá fazendo alguma coisa aqui em termos de economia, não, porque eu produzo, sei lá, ventilador, produzo água engarrafada, não, meu amigo, você tá só na surface da economia brasileira, o resto tudo é droga, meu amigo. Eu eu espero que não. Eu acho que não, mas eu tô bem com essa impressão, inclusive tô com muito medo negócio de de influenciador aqui. Infelizmente, no meu caso, toda minha minha renda vem do YouTube direto, né? Então, eu não tenho não tenho muito risco com esse negócio, mas eu eu fico vendo, pô, esses influencers todos aí de Instagram, porque é diferente isso, tá? O Instagram

é e o pessoal para ganhar dinheiro no TikTok, no Instagram, eles têm que fazer o negócio diretamente com as pessoas. É diferente do YouTube. Quem tá no YouTube recebe adicense. Então, assim, é mais tranquilo, é mais garantido, né? E eu tenho como justificar minha renda dessa forma. Acontece, recebo do YouTube aqui,

tá? Aqui, ó. do YouTube. Então, eh, mas é bem assustador esse negócio, né? Você pensar que toda a economia brasileira, na verdade, é uma grande máquina de lavar dinheiro para o PCC. É, não dá

para descartar essa possibilidade, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.