---
video_title: "JUIZ CENSURA REPORTAGEM que LIGA LULA a BANCO MASTER em PROJETO de CRÉDITO de CARBONO na AMAZÔNIA"
video_id: q1hKG6y5cUU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q1hKG6y5cUU
video_date: 2026-01-23T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/juiz-do-amazonas-censura-reportagem-da-folha-sobre-diretor-do-incra.shtml
  https://revistaoeste.com/imprensa/justica-censura-reportagem-da-emfolha-em-sobre-diretor-do-incra-e-caso-master/
  https://www.estadao.com.br/politica/juiz-do-am-censura-reportagem-da-folha-sobre-projeto-ligado-ao-banco-master-entidade-reage-nprp/
  https://globorural.globo.com/agricultura/noticia/2024/12/fazenda-na-amazonia-gera-token-de-carbono-de-forma-irregular-em-terra-da-uniao.ghtml
  https://www.google.com/search?q=Fazenda+Floresta+Amaz%C3%B4nica+Jo%C3%A3o+Pedro+Gon%C3%A7alves+da+Costa&oq=Fazenda+Floresta+Amaz%C3%B4nica+Jo%C3%A3o+Pedro+Gon%C3%A7alves+da+Costa&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEIMTYwM2owajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.brasilagro.com.br/conteudo/diretor-do-incra-atuou-em-favor-do-projeto-de-vorcaro-de-forma-irregular.html
  https://www.youtube.com/watch?v=Tt_M3tsEiLg
---
Olha só o caso absurdo. Isso daqui, tá? O caso aqui é absurdo por duas coisas, tá? Por duas coisas totalmente diferentes. Primeira coisa, pela censura. Aqui, ó. Juiz do Amazonas

censura a reportagem da Folha sobre diretor do INCR, né? Então, diz aqui que o juiz fulano de tal do Tribunal de Justiça do Amazonas mandou tirar uma reportagem da Folha de São Paulo sobre um processo de análise do Incra a respeito de um projeto de crédito de estoque de carbono que tem investidores parentes de Daniel Vorcaro do Banco Master. Aí quando eu vi isso daqui, isso, isso já é um absurdo, pô. Censura isso. Que negócio é esse? Como assim não

vai deixar ver o negócio? Não vai ver o negócio aqui, né? Tem que tem que entender esse caso, né? Só que aí eu lembrei que alguns dias atrás eu falei sobre esse caso de de projetos de crédito de carbono do do Banco Master, né? Falei que é tudo trambicagem, né? E

já expliquei para vocês também naquele vídeo que isso é não é um problema do Banco Master, é um projeto, é um problema do tal do mercado de carbono. Esse negócio de mercado de carbono é um lixo. Isso é mercado de externalidade. Não existe mercado de externalidade. Eu sei que parece uma ideia bacana o mercado de carbono, não. Se você gera

muito carbono, você contrata uma outra empresa aqui para capturar o carbono e botar na terra e plantar uma árvorinha e dar um jeito de fazer não sei que lá, né? Uma coisa bonitinha. Parece uma ideia genial, mas não é, não funciona. Eh, eh, mercado de externalidade não funciona. Ponto final. Mercado é uma

ferramenta social, é um é um uma um um um modelo social, um arquétipo social para alocar recursos escassos. Externalidades não são recursos escassos. Então, nunca vai funcionar mercado de externalidade. Esquece mercado de carbono, nunca vai funcionar, sempre vai ser cheio de fraude, sempre vai ser cheio de problema. Eh, eh, enfim, mas isso aí é minha opinião. Já

falei sobre isso no outro vídeo, né? Mas eu lembrei que nesse vídeo que eu falei sobre isso, eu estudei, eu apresentei esse caso aqui, ó, da fazenda eh fazenda floresta amazônica, que eu falei no vídeo, eu não tenho certeza se esse daqui é o é o caso do projeto da REAG, que tava dando problema, que tinha um monte de coisa e que tava sendo feito dentro de uma área do INCRA. Tá vendo essa área em preto aqui? É uma área de conservação do INCRA. E a fazenda em questão é essa fazenda aqui, tá? Então,

em tese, a fazenda não poderia vender crédito de carbono nessa área escura aqui. Ela poderia vender nessa área verde aqui, mas o resto dela não poderia vender porque não é, né, da área de conservação do incra, né? Aí eu falei, pô, será que tem alguma coisa a ver com essa com essa fazenda, com esse vamos testar isso, né? Aí eu vim aqui, peguei o nome do cara. Quem quem é o cara que reclamou dessa parada? Ah, o magistrado

atendeu um pedido de João Pedro Gonçalves da Costa. Então, vou fazer uma pesquisazinha no Google simplesinha aqui, ó. Fazenda Floresta Amazônica. João Pedro Gonçalves da Costa. [risadas] Diretor do Incra atuou em favor de projeto Divorcaro. Já saiu aqui, ó. Já

tem a notícia no agro.com. E olha só com quem que tá o diretor do Incra. Abraçadinha, abraçadinha. Aqui, ó.

[risadas] É o que eu falo para vocês, cara. Olha só, não foi nenhum hackeamento fantástico que eu fiz, não, meu amigo. Eu fiz uma busca do nome, né, da do projeto Floresta Amazônica. E o nome do cara que pediu a censura para calar, para não falar nada dele. Bastou isso.

Tem um monte de aqui, um monte de linko aqui, ó. Um monte de link sobre isso aqui falando sobre esse caso do cara lá, do diretor do Incra que atuou a favor de um projeto de Vorcaro de forma irregular. Olha que coisa bonitinha. O diretor do Incra que fez a parada com o Lula. É o que eu falo para vocês, censura é uma idiotice em época de internet. A internet é anticensura por

definição. Ela é libertária por definição. Não precisa ser nenhum hacker não, porque eu sou super hacker. Vou escovar os bit aqui para achar esse negócio. [ __ ] nenhuma. Dá um Google com

o nome da pessoa, pronto, aí já chega no lugar. Então vamos falar sobre essas duas coisas aqui, sobre o absurdo que é a censura e a inutilidade que é a censura e o caso em si. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Sniper Libertário. Brasil com Lula é soladeira abaixo e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo ou por favor deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui primeiro absurdo dessa história, juiz censurar a matéria jornalística. Tá aqui o juiz fulano de tal do Tribunal de Justiça do Amazonas mandou retirar do ar uma reportagem publicada pela Foja sobre processos de análise do INCRA. Então, repara que o

problema aqui, a matéria não foi criticando a fazenda amazônica, a fazenda floresta amazônica, até porque essa crítica já existe há muito tempo, há muito tempo que o pessoal sabe que esse projeto do Vorcaro é irregular. O problema foi criticando o cara do Incra que autorizou essa parada, né? E aí segue aqui, ó, a respeito do projeto de crédito de carbono que tem como investidores parentes de Daniel Vorcaro e do Banco Master. A gente falou sobre isso. É a empresa, agora eu não vou lembrar o nome da empresa, eh, caramba, fugiu na cabeça aqui, mas tinha é Carbon Cred, não sei que lá. Tinha uns

nomes estranhos lá, uns nomes estrangeiros na nas empresas lá. É só pegar meu meu vídeo de uns dias atrás, tem a a capa dele tem o Toffol e uma arrinha só com coisa e CO2 escrito assim, que é justamente criticando esses eh essas esses projetos de crédito de carbono do do Banco Master, do fundo Reag, coisa tal, tudo tudo lixo, tudo corrupção esse negócio, né? Eh, aqui, ó, a censura atinge a reportagem publicada no site da Folha. Eu vou ver se eu acho o vídeo e boto o link na descrição desse vídeo aqui. Aqui, ó. Esse vídeo aqui, ó.

Tá vendo aqui, ó? O Tofol rindo do lado de cá e CO2 e não sei que lá. Esse vídeo aqui, eu vou deixar o link na descrição aqui na parte de baixo aqui, né? A censura atinge a reportagem publicada no site da Folha, reprodução do mesmo texto pelo Jornal de Brasília e post da Folha na rede social X sobre o tema. Então não atinge o OneCapso e não atinge o agrobrasilagro.com.br.

Então nós não estamos ferindo a decisão do juiz. O juiz foi específico com o jornal de Brasília e a Folha, né? O juiz plantonista da da civil da o juiz plantonista da comarca de Manaus fixou prazo de 24 horas para remoção das três publicações sobre o tema. Sobre pena de multa diária de 10.000 e pi pi pi pi pi po p po po pó pó. A Folha apresentará

pedido de reconsideração. E olha só a coisa, olha olha só o que diz o magistrado aqui, ó. De acordo com a decisão, o diretor alega que a matéria publicada possui um viés escalunioso e difamatório. Como assim um vié escalunioso e defamatório? Ela tá acusando você de ter feito coisa errada, meu amigo. Você é um funcionário

público. A acusação é uma coisa séria. Você tem que responder a acusação. O que que agora de forma calúnia de formação? Responde a acusação que foi feita ali, né? Associando indevidamente sua imagem

e nome, né? Ainda que se se você não fez não tem nada a ver com isso, apresente a sua versão da coisa, pô. Eu tenho certeza que a Folha vai publicar a sua versão da história, né? Ainda que seja certo que todo aquele que convive em sociedade esteja sujeito ao escrutínio de terceiros, mais do que isso, meu amigo, você não não meramente convive em sociedade. Você é um agente público, você é um beneficiado as pessoas pagarem imposto. Você tem um estado atrás de

você. Então você deve mais explicação do que a média das pessoas. Não é meramente o escrutínio público da sociedade que todos nós estamos de fato sujeitos. Você como funcionário público tem um escrutínio dobrado, triplicado, decatuplicado. Por quê? Porque tu tá

pegando dinheiro do meu bolso, meu amigo, e aparentemente tá fazendo merda, segundo tá dizendo a Folha aqui, né? Aqui, ó, a liberdade de expressão e de imprensa não autoriza a imputa de conduta ilícita ou desabonatora desassociada do contexto fático documental. Não, mas eu tenho certeza que a Folha fez isso com base em alguma coisa. Ah, mas não tem prova. Mas mas jornalista não precisa de prova, meu amigo. Jornal não precisa de prova. a

prova. Depois a polícia vai investigar essa parada e vai chegar na prova. Jornalista é para acender o alerta. Ó, só tem um troço errado aqui. Olha só que eu vi aqui, ó. Tem um negócio errado

aqui. A polícia depois tem o papel de investigar essa coisa e ver se tem realmente alguma coisa. Pode ser que não tenha, pode ser que ele tenha razão, pode ser que ele seja o cara mais inocente do mundo, seja bundinha de neném, o cara mais virgem. É a virgem no [ __ ] lá do Incra. Agora, sobretudo quando direcionado ao agente público.

Não, não, não é o contrário. Quando é o agente público, agente público deve mais explicação. É o cara que tem que se mostrar isento, né? Eh, por quê? Porque o cara tem a força do estado por trás dele. Tanto tem a força do estado que,

olha só, censurou a Folha de São Paulo. Olha o absurdo que é isso, né? hipótese que ultrapassa os limites dos dessores cotidianos razoavelmente. Meu amigo, tu não tá gostando de ser funcionário público, não. Eu tenho, ó, pede, pede licença, pede licença, sai, né? Pede, desiste, renuncia ao seu cargo

público, pronto. Eh, aquele negócio, né? funcionário público, por definição, pela Constituição brasileira, ele é sujeito ao escrutínio e à publicidade. Todo mundo tem que investigar funcionário público. As outras pessoas da sociedade não. As outras pessoas da sociedade tm

direito a à privacidade delas, a proteção só pode ser investigada em caso de realmente ter suspeita e coisa e tal. O funcionário público não, ele ele deve explicação à sociedade. E se você acha que isso é ruim, ó, beleza, é só pedir demissão. Eu tenho certeza que você é uma pessoa muito competente, é só ir trabalhar no na empresa privada, né? aqui, ó, ingressa no campo da violação dos direitos de personalidade, o que não é verdade, né? Enfim, o juiz deu causa

ao cara, mandou censurar a coisa. Uma absurda censura. Aqui tem aqui também a a outras outros jornais estão falando a mesma coisa. Eh, Oeste, o Estadão falando aqui também, um absurdo. A aqui o Estadão também fala sobre a a Associação Brasileira de Imprensa que criticou isso aqui, ó. Associação

Brasileira de, desculpa, Associação Nacional de Jornais, a NJ, que classificou a decisão judicial como censura. É censura, é lógico que é censura, né? Eu não sei quais foram as evidências que a Folha apresentou para isso, né? Mas evidentemente que a censura é um absurdo. Mas além de ser censura e um absurdo, tem um outro aspecto na internet que é o fato de que [risadas] é ridículo censura. Você nada fica

censurado por muito tempo. Tudo transparece na internet. Esse pessoal tá vivendo no século da da do do da do bitvão, né? Bit mecânico, né? Não, não tem mais isso. Agora é tudo eletrônico,

meu amigo. E aí você, eu já falei para vocês, eu vim aqui nesse caso aqui que eu não sabia se era esse caso, tá? Mas, né, é um chute bom, não é um chute bom. Tinha uma fazenda com problema com Incra a gente que tá que tava vendendo crédito de carbono ligado ao fundo Reag e ao Vorcaro, né? Então tá aqui o cara reclamando disso e um cara do Incra. Eu

fiz a pesquisa aqui, ó, o nome da fazenda e o cara aqui e já me deu direto essa notícia aqui. Aqui, ó. O diretor do INCRA atuou em favor de projeto de Vorcário de forma irregular. Então vamos ver quais são as provas documentais fáticas que o pessoal apresentou aqui, ó. Aqui ó, João Pedro Gonçalves e o presidente Lula. Foto da reprodução do

blog O convergente. Olha que lindo, que coisa fofa, né? Como os corruptos se unem, né? Dirigente da autarquia tentou levar a COP 30 assinatura de acordo sobre estoque de carbono produzido em terra pública, o que é irregular. dispositivo poderia validar negócio que inflou empresas envolvidas no banco, no caso master. Ah, então aqui está a

irregularidade. O dirigente da autarquia tentou levar lá na COP 30, lembra que a COP 30 aconteceu lá em Belém do Pará, ele queria fazer esse acordo eh com a essa fazenda que tava gerando carbono em terra do Incra, né? As articulações da família Vorcaro para colocar de pé um negócio de 45 bilhões em créditos de carbono produzidos de forma irregular em terra pública pertencente à União, contou com o apoio de um diretor do INCRA, autarquia federal, responsável por projetos de reforma agrária e regularização fundiária. Tá? Então, de novo, eu não sei se isso daqui é a mesma coisa que a Folha tava falando, tá? Mas

você concorda comigo que tem uma chance grande de ser? Não concorda que tem uma grande chance de ser? Parece a mesma coisa, né? Aqui, ó. Conforme documentos obtidos pela Folha. Ah, o pessoal pegou

a reportagem da Folha. [ __ ] que chato, hein? Aqui, ó, o diretor de governança da do Terra e do Incra em Brasília, João Pedro Gonçalves, conforme documentos reunidos pela Folha, tá? Eh, eh, João Pedro Gonçalves da Costa cobrou celeridade pelo próprio órgão no fim do ano passado para que documentos relacionados a um taque termo de ajuste de conduta apresentado pelos donos do projeto de carbono fosse avaliado. O propósito era apresentar a iniciativa na COP 30 em Belém do Pará como um grande projeto de exploração de carbono na Amazônia. Ou seja, o cara

queria aproveitar a COP 30, né, que por si só foi uma trumbicada danada do Lula lá, eh, eh, para tentar vender essa essa essa lorota de de crédito de carbono na Amazônia pro pessoal de fora, né? Havia, inclusive uma agenda já programada para apresentar detalhes do projeto. Eh, eh, para o Incra, no entanto, a geração dos créditos é irregular, porque tem origem em terras da União e e sem donos privados, né? É o que a gente explicou aqui nesse caso, que eu já tinha falado esse caso aqui h alguns dias atrás, tá aqui, ó. Essa área escura aqui é do ícra, não é do não é particular. A fazenda é isso daqui. Você

sabe que você pode ter propriedade de uma terra que é uma floresta do governo, né? Você só não pode fazer nada com ela. Ela vai ficar ali na sua propriedade, a sua propriedade, mas você não pode fazer nada com ela. Ele pode vender o crédito de carbono dessa área aqui, ó, dessa área aqui. Em tese, ele pode vender o crédito de carbono, que é a área que não faz parte da floresta nacional do Jutuarama, né? Eh, segundo estão dizendo

aqui, né? Aqui é a posição que fica ali no Amazonas desse troço, né? Então aqui, eh, encaminhando o presente processo para análise dessa procuradoria, não sei que lá o TACE, se possível, até dia 14/11, pois estamos organizando a assinatura do TACE no dia 16/11 da COP 30, escreveu João Pedro no documento que a Folha teve. Hum. Rapaz, olha só, tem um documento, tem um documento fazendo isso. O cara tá dizendo que não tem

nenhum, veja, ele tá querendo que que a Folha prove que é tudo verdade. A Folha não precisa mesmo. O que vai provar se é verdade ou mentira. Os caras tá falando verdade, falando mentira. É a justiça depois com a Polícia Federal investigando. A Folha tem evidência, tem

alguma coisa, alguma coisa ali tem, né? Não foi uma coisa de graça. Tipo assim, ó, não gostei daquele cara, vou sacanear ele, né? O ofício foi encaminhado no dia 31 de outubro, duas semanas antes do do pretendido anúncio. O plano, porém, não teve sucesso porque o TACE não foi assinado pelo INCRA. João Pedro

participou de um seminário realizado no dia 18 de novembro na COP para falar de governança fundiária e ambiental e o mercado de carbono no Brasil, mas não conseguiu apresentar o projeto que queria. O painel contou ainda com a palestra do professor fulano de tal e não sei que lá fala de outras pessoas aqui, né? Ah, que ah, que é isso mesmo, é Alliance, que é o nome. Alliance é o nome da empresa que é controlada por Henrique Vorcaro, eh, que é o pai do Daniel Vorcaro, e Natália Bueno, Vorcaro Zetel, que é a irmã do Vorcaro, que são alvos da operação compliance z0. Então é exatamente isso. O estoque de de crédito

de carbono alimentou o patrimônio de duas empresas, a Carbon, Global Carbon e Golden Green, controlados pelo fundo de investimento. Ou seja, essa era a lorota completa no final das contas. Caramba, bicho. O cara do Incra, amigão do Lula, foi lá no dedão, tentou aprovar a parada na rapaz, que coisa feia, meu amigo. E teve que sair atrás de de censurar isso daí. O juiz deu censurou, cara. Que

absurdo isso, né? Na era da internet, o cara achou que dava para censurar alguma coisa. Olha que absurdo, né? Então é isso daí, galera, está esclarecido o caso aqui. É esse rapaz aqui, João Pedro Gonçalves, amicíssimo do Lula, envolvido até o talo em projeto do Vorcaro e da do Banco Master com crédito de carbono.

Quem imaginaria isso, não é mesmo? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.