---
video_title: "BC entra com RECURSO CONTRA INSPEÇÃO determinada ILEGALMENTE pelo TCU e CASTELO de CARTAS pode CAIR"
video_id: INtiuSxD40o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=INtiuSxD40o
video_date: 2026-01-07T00:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/01/06/bc-questiona-tcu.htm
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/01/06/tcu-nao-deve-suspender-liquidacao-mas-pode-dar-municao-a-dono-do-master-na-justica.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/06/contrato-de-socorro-do-fgc-ao-master-tinha-regra-que-interrompia-ajuda-se-banco-fosse-investigado-pela-pf.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/01/05/bombas-na-venezuela-criaram-cortina-de-fumaca-sobre-o-banco-master.htm
---
O Banco Central tá discutindo a decisão do TCU de fazer a inspeção das informações. Não vai deixar começar a inspeção das informações lá do Banco Master, porque segundo o próprio regimento do TCU, tem que ser uma decisão colegiada. O Jonathan de Jesus pode ter batido numa parede, tá? Porque realmente isso é, isso está no ã ã na e eh no regulamento interno do TCU. E sem a obediência ao regulamento interno do TCU, o Banco Central pode até pedir um mandado de segurança no STF para não fazer, não acontecer a tal inspeção.

Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é o One Capso e essas notícias foram sugeridas por Bombado da Voz Fina, Papa Leão X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Banco

Central questionou o TCU por determinar a inspeção após liquidação do Banco Master. Vocês lembram que o TCU determinou uma inspeção em documentos do Banco Central? O Banco Central falou que não poderia liberar os documentos para o TCU, é, por serem sigilosos. O TCU falou então que vai fazer uma inspeção, que vai mandar os técnicos no Banco Central, pro Banco Central mostrar os documentos. E qual que é o problema disso? O

problema disso, primeiro, além do constrangimento do Banco Central, porque o TCU não tem o direito de fazer esse tipo de fiscalização sobre o Banco Central, lembra? A fiscalização do TCU é sobre gastos, não sobre como que as as os órgãos funcionam. Então essa é a prerrogativa do Banco Central, inclusive depois da autonomia do Banco Central que foi definida no governo Bolsonaro. Até isso é questionável no final das contas, mas enfim, o ã ã ã os técnicos iriam no Banco Central para ver os documentos. Aí, qual que é o problema, além do problema do constrangimento, é o fato de que o TCU é um órgão político, claramente político, ele é ligado à Câmara dos Deputados, ele não é um tribunal de judicial. Eh, existe o risco

de que, embora as pessoas não possam tirar fotos, não possam sair com esses documentos de lá, elas vão sair com as informações, o nome de quem que tá implicado, que tipo de prova que tem contra cada pessoa, que tipo de coisa que pode ter numa delação do do Daniel Vorcaro. Imagina isso tudo vira uma uma mina de ouro para políticos em Brasília, né? Todo mundo quer saber se o nome dele tá lá na prova que o Banco Central tem contra o Daniel Vorcaro, porque uma hora ou outra essa coisa vai explodir e o nome da pessoa vai aparecer. Então, e esse tipo de coisa é muito crítico mesmo, né? Aqui, ó, o Banco Central entrou com embargos de declaração no TCU para questionar a decisão monocrática do ministro Jonathan de Jesus, que determinou uma inspeção da autoridade monetária para verificar a condução da liquidação do Banco Master, eh, determinada em 18 de novembro do ano passado, né? O BC diz que o regimento do

TCU determina que apenas decisões colegiadas podem determinar inspeções em órgãos federais. Diante do fato, o BC cobra que a primeira que a decisão monocrática de Jonathan de Jesus deveria ser feita pela primeira turma da Corte. E mais do que isso, o Banco Central pode simplesmente se recusar a obedecer essa essa decisão eh unilateral se não tiver o a a decisão da primeira turma da corte, né? porque evidentemente é uma decisão inválida de acordo com o próprio eh com o próprio regimento do TCU, né? E em última análise, o Banco Central pode mais uma vez entrar com mandado de segurança no STF, n? Evidentemente tá

havendo uma ação ilegal aqui de um agente, né? Tendo em vista que não há, na decisão monocrática proferida por Vossa Excelência a indicação de deliberação da Primeira Câmara do TCU, determinando a inspeção no Banco Central do Brasil, serve-se essa autarquia dos presentes embargos de declaração para solicitar que tal omissão seja sanada mediante a indicação da decisão do referido colegiado acerca da mencionada diligência. Ou seja, cadê a decisão da turma? Tem que ter a decisão da da turma, no caso chama Câmara, tá? Eh, é porque o TCU, de novo, o TCU não é um tribunal no sentido eh eh jurídico, né?

Então, a primeira câmara do TCU tem que ter a decisão colegiada. A gente já sabe que ele não tem eh apoio, um apoio muito grande, tem no máximo dois ou três votos a favor dessa inspeção. Pode ser que ele consiga isso, pode ser que ele consiga, mas no mínimo vai levar mais algum tempo, né? E e tudo tá aguardando o o a finalização da lista de credores. No momento que começar a pagar o FGC, meio que a coisa toda fica impossível de ser revertida, né?

O TCU tenta livrar o Banco Master da liquidação determinada pelo Banco Central. Eh, o ministro Jonathan de Jesus determinou a máxima urgência paraa realização de uma inspeção no Banco Central sobre a liquidação do máster. Sem mencionar se medida seria uma tentativa de reverter a liquidação do banco. Ele diz não descartar a possibilidade de medida cautelar contra a decisão do Banco Central. Existem algumas pessoas aqui dizendo que, olha só, TCU não deve suspender a liquidação, mas pode dar munição para o dono do máster na justiça, ou seja, talvez ele não consiga eh eh aqui, ó, ao oficializar a inspeção de documentos do Banco Central, o ministro do TCU sinalizou que não deve suspender a liquidação da instituição de Daniel Vorcaro, mas ele não descartou decisões eh eh eh cautelares, né? Por outro lado,

essa inspeção questionada pelo Banco Central pode acabar dando munição para o dono do máster pedir indenização e descongelamento dos bens na justiça. A avaliação é de especialistas do mercado financeiro e técnicos do Banco Central. Segundo eles, Jonatas de Jesus indicou em seu despacho considerar a liquidação pode ser irreversível. Pode ser. Pode ser. Não diz que é. Destacando ainda que

o BC tem autonomia regulatória no setor financeiro. Mesmo assim o ministro determinou a inspeção para analisar todos os procedimentos. Como eu falei, a preocupação deles é mais pegar as informações sobre quem tá nesse rolo lá no Banco Central, né? E é lógico tentar argumentos para eh eh desliquidar o Banco Master e devolver o dinheiro pro Vorcaro. Um absurdo completo. Com isso,

eles esperam evitar uma delação premiada do Vorcaro, que todo mundo quer que aconteça. Todo mundo quer uma delação do Vorcaro. Vai ser lindo, né? Deletar todo, delatar todo mundo, né? O Banco Central decidiu entrar com recurso o embargo de declaração para questionar a decisão monocrática do ministro Jonathan de Jesus de determinar a inspeção por considerar que as regras do TCU determinam que esse tipo de medida tem que ser aprovada uma das câmaras do tribunal, ou seja, tem que ser uma decisão colegiada. Até até que o recurso

seja analisado, os técnicos do tribunal não poderão acessar os documentos da liquidação do banco master. Além disso, diz ele a uma realidade, o master não tem nenhuma condição de voltar a funcionar. Eu já expliquei que essa situação de não ter condição nenhuma do master voltar a funcionar é uma coisa sanável. Basta a decisão do Jonathan de Jesus determinar não apenas a desliquidação do Banco Master, como a venda do Banco Master para o BRB, né? E ele pode fazer as duas coisas ao mesmo tempo, na mesma decisão, falar: "Não, não, porque as duas coisas estão errado, tanto a liquidação do master quanto a a proibição da venda para o BRB. Então,

tem que desliquidar o Banco Master e vender ele pro BRB." E aí, né? Aí você consegue, porque realmente o master não tem nenhuma condição de voltar a funcionar, ele não tem mais credibilidade nenhuma. Ninguém vai querer botar dinheiro no banco master. Só que o ã se o BRB for obrigado a comprar, ele vai comprar a bomba e o BRB vai se ferrar nessa história, tá? Aqui,

ó, em seu despacho, o ministro do TCU alertou que pode impedir o Banco Central de vender os bens do banco liquidado. Diante do risco da prática de atos potencialmente irreversíveis, não se descarta que venha ser apreciada em momento oportuno providência cautelar dirigida ao Banco Central do Brasil de natureza asseguratória e com contornos estritamente finalísticos e proporcionais, voltado à preservação do valor da massa liquidada e da utilidade do contrato externo desde que emporado em em elementos objetivos e coisa e tal. Eles querem preservar o dinheiro do Vorcaro, querem evitar que o Vorcaro faça delação premiada, querem saber quem é que tá implicado nessa parada. Olha que coisa, né? Olha que coisa curiosa também. O contrato de socorro do fundo

garantidor de crédito ao master tinha regra que interrompe a ajuda se o banco fosse investigado pela PF. Ou seja, em maio do ano passado, o fundo emprestou 4 bilhões ao banco para saudar seu compromisso. Por quê? Já tava claro para todo mundo que o master tava na merda, ninguém mais ia colocar dinheiro no máster e no entanto o master tinha compromissos a pagar. Tinha um monte de coisa que ele tinha que pagar de compromisso. O fundo garantidor de

crédito foi lá e botou dinheiro na parada. Só que agora, eh, e essa ajuda tem que ser suspensa, né? Ou seja, se havia alguma coisa ainda para pagar, não vai ser pago mais. Aqui, ó, em maio de 2025, o FGC eh emprestou R bilhões ao banco. R 4 bilhõesais é muito dinheiro, gente. R$ 4 bilhõesais dá para fazer um

churrasco. Para saudar seu compromisso, já que o master apresentava problemas de liquidez por não fazer novas captações desde março. Ninguém mais era maluco. Fazer novas captações é pegar dinheiro emprestado com alguém. Ninguém mais era maluco de emprestar dinheiro pro master, né? Vamos combinar, né?

O Banco Regional de Brasília havia anunciado a compra das ações e coisa e tal. Os recursos do FGC eram insuficientes para saudar os compromissos. O master começou a buscar alternativas, eh teve que vender um monte de coisa, não sei que lá. Eh, segundo o balanço divulgado em abril de 2025, o master tinha passivos de 7,6 bilhões apenas no primeiro semestre do ano passado. Ou seja, o master já tava quebrado, cara. Já tava quebrado há

muito tempo. Não é que tava tava para quebrar ou tava quase quebrado, já estava quebrado, né? Até o final do ano, os compromissos a serem pagos chegavam a R 16 bilhões deais. Portanto, o master precisava de mais recursos e continuava tentando se desfazer de ativos para engordar seu caixa. Enfim, eh, mostra mais uma vez a tragédia que é o Banco Master. E outra

coisa que eu acho interessante nessa história aqui é o fato de que o até o pessoal da esquerda, até o Sacamoto já se tocou de um problema com a questão do Banco Master. Eu já falei isso aqui várias vezes. O Banco Master pega esquerda, direita, centro, em cima, embaixo, da frente, atrás, pega a galera toda lá em Brasília. Não, não tem esse negócio de ser. O INSS não. O INSS eu

gosto porque pega mais o pessoal da esquerda do que da direita. Pode até ter um outro da direita envolvido no banco, no no INSS, mas a maior parte é o pessoal da esquerda. Agora, no caso do Banco Master, não tem gente de tudo quanto é sabor, tipo, grau lá em Brasília, tá todo mundo envolvido nessa parada. O Sacamoto até pouco tempo atrás ele falava que não porque vai pegar o Cío Nogueira, porque vai pegar o Artur Lira, porque vai pegar o pessoal do centrão e não sei que lá. E sim, vai pegar esse pessoal todo, não tenha dúvida, mas vai pegar a gente da esquerda também, tá? Vai pegar um monte

de gente da esquerda. Uma possível delação estacionaria um um caminão de explosivos na garagem do no Congresso, mas não só lá. Ela pode apontar que impressionou o Banco Central e governos estaduais a bancar com dinheiro público operações milionárias com créditos podres. E se investigar a fundo, deve constranger mais gente no governo, na oposição, na Faria Lima, em tudo quanto é lugar. Exatamente. Um crime dessa

magnitude não se sustenta sem apoio político. Vorcar e sócio conseguiram construíram amizades em um espectro ideológico amplo, da direita à esquerda, no legislativo, no executivo, no judiciário. É a galera toda. Pô, vai cair a república, galera. vai cair a República. Eu concordo com o Sacamoto

nesse ponto aqui. Vai, vai sobrar para todo mundo. Lindo de morrer. Achei lindo. E de novo, vamos ver o que que vai dar isso daqui, porque não só o ã o Banco Central pode impedir essa inspeção do TCU, como ainda pode entrar no STF para tentar barrar essa inspeção. Vai ser muito divertido ver o

que que o Toffol vai decidir, porque, né, o Tofol vai ter que se enrolar ainda mais nessa parada. Lembra que qualquer mandado de segurança, qualquer coisa referente ao ao a Banco Central, né, e ao caso do Master, cai com Tofoly. Mas lembra também que havia a questão da acariação, que o Tofol queria que tivesse o cara do Banco Central na acariação com o Vorcaro e com o cara do BRB. E no final a cariação tirou o cara do banco do do Banco Central. Vocês lembram, né? A cariação aconteceu só

entre o Banco Master e o Banco BRB. o o Vorcaro do Banco Master e o Paulo Henrique Costa do Banco BRB. O cara do do Banco Central ficou de fora. E isso eu falei para vocês, isso não foi porque o Tofol voltou atrás do da bondade do coração dele, não. Isso foi porque o banco, o Banco Central falou: "Olha, eu vou entrar com mandado de segurança no no eh no STF". mandado de segurança caiu

com alguém lá no Banco Central que falou: "Olha só, eu eu tô eu tô contra isso aqui. Lembra que o o STF não aceita mandar de segurança contra outro juiz do STF?" Mas já houve vários casos na história disso, já houve vários casos de determinação nesse sentido. O resto do pessoal na STF falou: "Olha, eu não vou comprar essa briga do Tofoli, do Alexandre de Moraes e do Gilmar Mendes, não deve ter caído com outra pessoa. Chamaram Tofol lá para não ficar feio pro Tofol, para não ter que um outro juiz dá o o humanado de segurança e impedir a a a cariação do do cara do Banco Central. Chamaram o Tofle. Tofle

tem que ser desse jeito. Se não for desse jeito, não vai. Aí o Tofoly voltou atrás. Certamente foi isso que aconteceu. Isso pode acontecer de novo.

Por quê? Porque eles podem fazer um mandado de segurança eh com a autoridade impetrada, o cara do ã do TCU, né, para o o banco, o STF. Isso cairia com o Tofol com certeza, por prevenção. Só que se o Tofoly decidir a favor do cara do TCU, eles podem entrar com outro mandado de segurança a contra o Tofol para repetir a mesma jogadinha da cariação. E da mesma forma o pessoal lá do STF vai virar pro Tofol e vai falar: "O Tofol, rola não, cara. tu vai ter que voltar

atrás nisso daí. Então essa coisa aqui eu diria que tem chance de ter morrido a ideia do TCU, hein? Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.