---
video_title: "BISQ sobre HACKING e PERDE 11 BITCOINS: COMO uma DAO resolve ISSO?"
video_id: e-OG7FBoW4Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-OG7FBoW4Q
video_date: 2026-05-05T02:32:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://bisq.community/t/update-on-the-exploit-of-may-1st/13691
  https://bisq.network/pt-br/
  https://bitcoinfoundation.org/news/bitcoin/p2p-bitcoin-exchange-bisq-hack/
  https://x.com/bisq_network/status/2050917431699460231
  https://github.com/bisq-network/bisq/discussions/7628
  https://www.youtube.com/watch?v=rwCxC8fAdsY
---
Aconteceu um hack na BIS, tá? A BISC, para quem não sabe, é um sistema para troca de Bitcoin, para comprar e vender Bitcoin. Peer to peer, totalmente independente de exchange. Você pode comprar Bitcoin, pode vender Bitcoin e outras criptomoedas também. Funciona muito bem e é bastante seguro. A prova

disso é que a Bisc há um tempo e é a primeira vez que se ouve um hack significativo dela, né? Infelizmente o prejuízo chegou a 11 bitcoins. 11 bitcoins é um bocado de dinheiro, dá para fazer um churrasco inclusive, né? E a DAL, que é dona da BISK, eh, prometeu fazer o reembolso, mas a DAL é uma DAL. E a DAL, ela tem DAL é Decentralized Autonomous Organization. é uma

organização autônoma, descentralizada, uma empresa criada na eh na no blockchain, uma empresa criada de forma descentralizada e distribuída, como tudo no anarcocapitalismo, né? Então existem algumas limitações. Eu acho interessante a gente falar sobre isso, falar primeiro sobre o o bug em si, né, a falha em si, um pouco sobre a BISK e como é que funciona DS também, que é uma coisa interessante que as pessoas talvez não saibam, é uma espécie de empresa que você não registra no governo. É uma empresa que não existe no campo e legal das coisas, né? Só existe no no na no criptoespaço. Ela existe no

mundo das criptomoedas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Master e Juízes Associados, Paulão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então vamos lá. O que que é a BISK para início de conversa? O site para você chegar na BISK é BISK.network, né? E aí tem em português aqui, você pode fazer o download, coisa e tal. E

basicamente é uma exchange. Você pode comprar e vender criptomoedas aqui, tá? Você tem aqui uma série de eh, infelizmente eu não tenho a BISC instalada nessa máquina aqui, mas eu tenho ela instalada em vários computadores meus. Qual que é a diferença? Se você compra no MA Exchange, você tem que cadastrar nessa exchange. Essa exchange fica num

servidor em algum lugar fisicamente. Então, por mais que seja uma exchange protegida e coisa e tal, você nunca tá 100% protegido da polícia bater na porta lá da exchange e confiscar o servidor e coisa e tal. A BISK não funciona assim, ela é descentralizada, é um é uma um software peer to pear. Isso quer dizer que ele não tem o servidor central. Cada nodo da BISK conecta com os outros nodos, estabelece uma conexão e aí levanta as opções que tem de compra e venda de Bitcoin. Se você quer vender

Bitcoin, você bota uma ordem de venda. Se você quer comprar Bitcoin, você bota uma ordem de compra. E aí você quando casa uma ordem de venda com uma ordem de compra, né, com preço adequado, o negócio acontece na bisc e é feita a venda. Tem todo um protocolo para garantir que não tem falha, né, que você tem que fazer o depósito e coisa e tal. e funciona muito bem, tá? As pessoas

usam. Eu fiz um vídeo explicando como é que era a BISK, esse vídeo aqui, ó, é um vídeo já antigo, tá? Três anos atrás aqui, ó. Peter Shiff e eh está foi inundado por regulamentações estatais, né? E eu explico aqui como usar a BISK ainda por cima.

Então aqui nesse vídeo, a partir de um determinado momento, eu explico aqui como é que você faz com a Bisc, coisa e tal. Funciona aqui no Brasil, tá vendo aqui, ó? Eh, aqui eu tava com a bisc aberto, eu fiz uma ordem, comprei, não sei que lá. Eh, e aqui são as ordens, tá vendo? Para você comprar e Bitcoin e tem, você pode vender Bitcoin também aqui, né? E e aí você faz o aceite,

coisa e tal. E todo o processo acontece com garantias, tá? Acontece com mecanismos para, se a outra parte não cumprir o lado dela, eh, tem como resolver a situação, né? tem a arbitragem, tem até um um tribunalzinho de justiça dentro da BISC para resolver esse negócio. É um exemplo mesmo de um mecanismo descentralizado da era moderna, né, que prescinde totalmente do estado. E o estado não tem como destruir

a bisc. Vamos supor que eles eh prendam todos os desenvolvedores da BISC. Você continua usando a Bisc, ela tá na sua máquina, tá instalada na sua máquina, o código é aberto no GitHub. Outras pessoas podem pegar e fazer manutenção e continuar operando o código imediatamente. Não tem como o estado derrubar a BISC, né? E ela

funciona muito bem. Você compra, venda. Eu já já comprei, vendi várias vezes o Bitcoin na BIS. Realmente funciona muito bem, né? Aí só que teve um problema, foi o primeiro ataque que aconteceu agora, tá? Eh, o pessoal tá explicando aqui

qual é o ataque que aconteceu. Basicamente havia uma falha de verificação no campo de valor de troca, valor da da eh eh da taxa do minerador que tava aceitando valores negativos. Então tinha uma compra, o cara tava vendendo, sei lá, um Bitcoin, aí botava -99.9999 de taxa do do minerador, aí ficava, né, quase 0.001 001 bitcoins. Aqui o cara

comprava qualquer quantidade de Bitcoin por 0.001 com Bitcoin. E daí ele chegou a roubar 11 bitcoins no total de pessoas na BISK, né? Então eles pararam a Bisk. Neste momento a Bisk não está funcionando. Eles tiraram do ar

protocolo e estão falando que vão vão consertar a coisa e vão recolocar de novo e a as ordens, vão recolocar BISK no ar assim que tiver tudo resolvido e coisa e tal. E eh isso é uma outra coisa interessante. Eles estão resolvendo isso na DAL. A DAL é uma Decentralized Autonomo Organization. É uma empresa, uma empresa que não existe, não é registrada, não tem CNPJ, não tem registro em lugar nenhum do mundo, em nenhum país do mundo, mas ela funciona.

Ela tem uma um conselho de administração, ela tem votação entre os sócios, você pode se tornar sócio de uma Você pode comprar a participação, investir, tirar dinheiro, tirar lucro, ela pode dar lucro, né? Eh, e aí o que que tá acontecendo, né? Ah, segundo eles estão falando aqui, até tem um monte de notícia dessa, né, do do do dos problemas lá na BISC, né? Eh, nesse momento eles submeteram a o a proposta de reembolso das vítimas do exploit de primeiro de maio, que eles estão chamando, né? Eh, eles submeteram ao conselho da empresa, vai ter a votação e o conselho da empresa da DA vai decidir como é que vai ser feita o reembolso, tá? Eles têm dinheiro para isso, então

não vai ser, as pessoas não vão ficar no prejuízo, mas pode demorar, tá? Por quê? Porque há um limite na Constituição da DAL que limita o quanto que eles podem pagar de reembolso para a a as pessoas em caso de problemas. Então, todo mês eles só podem pagar um determinado valor X. E a DAL, ela funciona na base do código. É um código, tá? Não é uma não é

não é a lei, não é um contrato [limpando a garganta] social como você conhece hoje, em que você escreve coisas num papel. Em tese, você pode obedecer o papel ou pode não obedecer. Você pode, né, ignorar o que tá escrito no papel e fazer outra coisa, né? Não. A D, ela é baseada em código. Você tem que tá, tem

que obedecer o código. Simplesmente não tem, não tem como, não tem como o presidente falar assim: "Ah, não, mas eu vou aprovar isso aqui. Não existe isso, né?" Então eles estão fazendo a votação aqui e pode levar alguns meses para pagar isso devido a essa limitação de só fazer os pagamentos de tempos em tempos. eles não podem não podem eh eh eh passar um determinado eh reembolso mensal aqui, né? Então, como eu falei para vocês,

hacking é uma coisa que acontece com qualquer sistema, não tem como evitar esse tipo de coisa. É um é um sistema seguro o fato de que já existe há anos e anos. Esse é o primeiro hacking que aparece, é na verdade uma prova de segurança da BISK, não o contrário. E aparentemente não vai ser algo que vai eh destruir a coisa, ela não vai sumir. Eles já falaram 11 bitcoins é um valor alto, mas eles têm condição de bancar isso, não vai ficar ninguém sem dinheiro e no final das contas eles devem voltar a operar muito em breve. Mas tudo tá

pendente dessa reunião da DA para aprovação das coisas, né? reunião, entenda, a gente não está falando de reunião presencial, evidentemente não há um prédio, não há uma uma um lugar físico em que exista essa empresa, né? A empresa é toda no blockchain. Então, reunião é uma conversa a distância em que em que cada eh integrante do conselho de administração da empresa vai colocar o seu voto na blockchain e aí conforme o resultado final, o próprio algoritmo da blockchain toma decisão e faz a aprovação e faz os reembolsos e coisa e tal, né? Então essa é a situação, tá? Isso

aconteceu, inclusive é importante, é na Bisk, tá? Porque existe a Bisk 1 e a Bisk 2. A Bisk um é que importa. A Bisk do é um um uma bisc mais simplesinha que eles fizeram para para ajudar pessoas que estão começando e coisa e tal. A Bisk 1 é a que eu gosto de usar, é o que eu ensinei a usar nesse vídeo aqui. A

Bisk 1, ela que é a boa de ser usada, tá? Mas tem a Bisk 2 também. O ataque foi na Bisk, tá? Eh, tem mais informações aqui no site, o pessoal explica como é que funciona. Se vocês quiserem ver o meu vídeo aqui, como é que usa a BISK, é ótimo. Mas lembra, no

momento não dá para usar, tá? No momento, eh, a BISK tá fora do ar conta dessa desse problema. E eles tiraram todas as ofertas de compra e venda, porque qualquer oferta de compra e venda que seja colocada vai acabar caindo no hacking do cara lá, né? Então, outra coisa curiosa desse episódio todo aqui, foi um ataque feito com inteligência artificial e a a grande questão deles é aparentemente sim. E isso é um alerta para todo mundo, tá? Eles estão dizendo

aqui que o grupo que desenvolve a BISK, que é contratado pela DA para desenvolver a BISK, ele é eh safo nisso. Eles sabem usar IA, usam IA para várias coisas, mas não estavam usando IA para identificar vulnerabilidades. Aparentemente alguém pegou, lembra? É uma é um código aberto. O código tá na internet. A pessoa submeteu o código

para uma inteligência artificial e acabou pegando nessa inteligência artificial a dica, ó, faz isso, isso, isso que você hackeia o protocolo deles. E a pessoa fez isso com inteligência artificial e fez esse hack. Aparentemente foi isso que aconteceu, tá? Eles não tm como ter certeza. Pode ser que a pessoa tenha feito isso da cabeça dela mesmo, mas isso daqui mostra um outro alerta pras empresas que desenvolvem software por aí.

Ah, mas eu não gosto de inteligência artificial. Ai, que isso daí é vibe code. Não quero mexer com inteligência artificial. Meu amigo, se você não mexer com inteligência artificial, você vai ficar para trás. Você tá expondo o seu código a falhas de segurança. Você tem

que testar o seu código com inteligência artificial mesmo, né? Porque se você não fizer, outras pessoas vão fazer e as outras pessoas podem descobrir uma falha e podem explorar como aconteceu aqui, né? Então, assim, eu lamento muito pelo pessoal que foi afetado, né? Eh, realmente é muito chato. 11 bitcoins dá para tomar, dá para fazer um churrasco bom mesmo, mas eh no final das contas faz parte da vida. E a Bisk é uma

inovação muito bacana que ela tem um princípio totalmente libertário, realmente uma coisa muito legal, funciona muito bem via de regra, né? Tirando esse problema, via de regra funciona muito bem. Outro ponto que eles colocaram é que essa função que foi afetada era uma função antiga que era mantida apenas para compatibilidade com versões muito antigas da Bisk, coisa e tal. Então isso é outra coisa. Quando você for usar a Bisc, faça um download novo. Não use aquela versão antigona da

BISK que tem na sua máquina. Faça um download novo, comece do zero. Eu acho que é uma boa dica aí, né, para e eh evitar esse tipo de problema. Olha que coisa fofa. Eu aqui no meu no meu experimento há 3 anos atrás comprando Bitcoin a R$ 109.000.

Um Bitcoin a R$ 109.000. Ah, que tempo bom que não volta, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.