---
video_title: "LULA QUER MUITO comprar BRIGA com TRUMP, mas NEM COLEGAS EUROPEUS apoiam o PINGUÇO, que fica ISOLADO"
video_id: gXdrTSJTVbY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gXdrTSJTVbY
video_date: 2026-04-19T02:49:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
que o Lula tá querendo comprar uma briga com Trump, ninguém tem dúvida, né? Mas o que mais chama atenção no Lula é o isolamento dele. O cara foi lá na Europa para tentar achar, reunir os amiguinhos dele lá da França, da Alemanha, não sei que lá, não sei que lá. Foi recebido pelo Pedro Sanchez, que é outro que tá extremamente fragilizado lá na Espanha, né? Acusações de corrupção 1. A mulher

dele foi acusada de corrupção, foi denunciada por corrupção. Ele tá lá ainda. A mulher já sabe que é corrupta. Eu acho que ele é corrupto também, né? É o mesmo esquema do Lula, né? Enfim, eh,

só conseguiu reunir com o Sanchez e tá aí brigando, gritando, tentando comprar uma briga com o Trump. Mas o que chama atenção nessa história é o argumento do Lula, não que se um país resolve explorar e oprimir o seu próprio povo, os outros países não podem fazer nada, não. É um absurdo. Cada país que decide o que vai fazer. Pera aí, Lula. Não,

cada povo decide o que vai fazer. Enquanto você tem uma democracia, OK? Um país não deve interferir na democracia do outro país. Se foi o destino daquela população votar no candidato A ou B, beleza. Você pode gostar do candidato, pode não gostar do candidato, mas o candidato ganhou. é direito das pessoas

serem guiadas por aquele candidato. Agora, se você tem um candidato que roubou as eleições para ganhar ou se você tem um candidato que viola os direitos humanos das pessoas, inclusive o devido processo legal e outras instituições basilares do Estado democrático de direito, é obrigação dos outros estados intervirem Lula. Aí o Lula fica que não, que o Trump não pode entrar e acordar e ir dormir com o presidente declarando guerras. Ele tá querendo comprar briga com Trump, ele tá querendo juntar, porque na Europa, de fato, tem muitos presidentes da Europa que tão de fato chateados com Trump por uma série de motivos, né? Só que o pessoal lá da Europa tá chateado com o Trump, mas não tá precisando ganhar a eleição imediatamente. É só o Lula que

precisa. Então, o Lula tá nesse negócio de tentar comprar briga com o Trump com toda força e coisa e tal, e não tão dando muita bola para ele, não. Aliás, a a a a conversa dele com Pedro Sanchez tá sendo descrita como patética por lá, porque justamente não tem ninguém querendo realmente e eh se unir esses dois nessa história, né? Nenhum presidente tem o direito de impor regra aos outros países. Tem sim, Lula. O

direito internacional existe. Os direitos humanos é uma regra da ONU que existe para todos os países. E o Maduro, o seu amigo, não tava cumprindo, não. Tava oprimindo os venezuelanos, tava prendendo gente aleatoriamente, igual o Xandão tá fazendo aqui no Brasil, também violando os direitos humanos aqui no Brasil. Isso não justifica de maneira alguma. Ah, não. País tem que ser

independente. Pode fazer o que quiser. Um