---
video_title: "VORCARO passa MAL, faz EXAME e AGORA QUER PRISÃO DOMICILIAR: O NOVO PLANO para MELAR a DELAÇÃO"
video_id: sHM6H1E9C4g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sHM6H1E9C4g
video_date: 2026-04-26T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/vorcaro-urina-sangue-na-prisao-e-aguarda-exames/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/pf-conclui-que-sicario-do-caso-master-cometeu-suicidio-na-prisao-sem-pressao-externa.shtml
  https://www.metropoles.com/minas-gerais/familia-de-sicario-aciona-stf-para-acessar-inquerito-sobre-suicidio
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/o-diagnostico-recebido-por-vorcaro-apos-exames-no-hospital
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/debora-bergamasco/politica/vorcaro-avalia-entrar-com-pedido-para-ir-para-prisao-domiciliar/
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/04/23/corrida-da-delacao-do-master-tera-beneficios-quem-falar-mais-do-que-a-pf-ja-sabe.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/gilmar-vota-para-soltar-advogado-do-master-e-e-derrotado-no-stf/
---
Pois bem, essa notícia saiu alguns dias atrás, tá? Mas eu não quis falar muito sobre ela porque não tem nenhuma grande novidade aqui, né? É lógico, é uma coisa preocupante, né? Mas não tem muito o que tirar até até a gente saber os detalhes dessa história. Aparentemente, segundo tá dizendo o o governo, o STF, foi só uma infecção urinária. O Vorcaro, ele

urinou sangue na prisão e eh isso seria fruto de uma infecção urinária, né? É uma coisa que pode acontecer, né? realmente acontece esse tipo de coisa por aí. É estranho na prisão você ter esse tipo de diagnóstico e coisa tal, né? Pode ser indicativo de tortura, pode ser indicativo de veneno, pode ser indicativo de um monte de coisa, né? Mas

em princípio foi só infecção urinária. É difícil a gente saber alguma coisa além disso, ainda mais num ambiente em que você lembra que a PF concluiu que o sicário, né, que era o braço direito dele lá, o cara que fazia as brutalidades dele lá, né, o Luís Felipe Moura Mourão, um negócio assim, né, ele teria cometido suicídio mesmo sem pressão externa. Ninguém pressionou, o cara foi lá sozinho. Que bom que é suicídio sem pressão externa, né? Porque eu não sei se avisaram pro pessoal da PF que suicídio com pressão externa chama-se assassinato, né? Mas

enfim, eh, essa foi a situação, segundo tão dizendo aqui do SICARI, que concluíram a investigação, mas a família não tá satisfeita, não, tá? A família, ela tá querendo acesso a esse inquérito para saber que que aconteceu de verdade com o sicário, porque não tá comprando essa, ninguém tá comprando essa história de suicídio, né? O vídeo falaram que tinha os vídeos, cadê os vídeos? Ninguém mostrou os vídeos ainda do sicário, né? Aí nesse ambiente, é lógico, a gente fica preocupado com o Daniel Vorcaro, né? Porque certamente tem muita gente

querendo que o Vorcaro se suicide também. Posso ter certeza dis, pode ter certeza disso. Tem muita gente que adoraria que o Vorcaro se suicidasse na prisão nesse momento, né? Mas pelo menos até aqui não aconteceu nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por se A for B e se C for D, o Brasil morreu.

Alexa, toque o Rei da Pisadinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novizonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

isso aqui aconteceu alguns dias atrás, no dia 22, o ex-dono do Banco Master passou mal na cela e teve que ser levado ao hospital DFS estar para fazer exame, né? Aqui o ex-banqueiro Daniel Vorcar apresentou sangue na urina no último fim de semana e aguarda autorização para exames hospitalares. O André Mendonça autorizou, tá? Em princípio não teve nada demais, tá aqui, ó. Diagnóstico recebido por Vorcaro após exames do hospital foi de infecção urinária, tá?

Eh, levado ao hospital para exames após eh urinar sangue na prisão, o vorcoo foi diagnosticado como infecção urinária, segundo apontou a coluna eh por fontes próximas ao dono do banco master. O diagnóstico foi fechado após ele receber atendimento médico eh particular na tarde de quinta-feira e coisa e tal. Após o diagnóstico, o banqueiro já começou a tratar da infecção. O tratamento conforme e fontes é feita por antibióticos. Então não, não é nada demais, uma coisa pequena. Isso, isso

aqui é uma coisa que pode ser verdade. Pode ser, cara, você ser preso, passar por esse turbilhão que o Vorcaro tá passando, isso meio que baixa o seu sistema imunológico, né? Você fica abatido realmente, né? E aí a infecção que talvez fosse uma coisa ali meio latente para ele, de repente a infecção pegou pegou a a, né, o trato urinário dele, né? Além disso, muda as condições, né? Não tem, não é mais lençol de seda,

né? Não é mais lençol de alto luxo e coisa tal, aqueles lençol de algodão duro da cadeia. Deve ser uma deve ser uma dureza isso, cara. É que vocês estão acostumados com isso, mas, né, mudar de patamar assim, né, de coisas luxuosas, de seda, não sei que lá para para algodão duro da cadeia, deve ser uma coisa dolorosa mesmo, né? Então assim, pode ser isso daqui, pode ser, pode ser que não tenha nada demais. Realmente

teve uma infecção urinária, não é nada demais, acontece com todo mundo, né? E eh mas muita gente ficou preocupado porque, como eles falam, né, não é incomum infecção urinária ser resultado de de pancada, né, de de agressão física, né, tortura, esse tipo de coisa, né? Então não é incomum esse tipo de coisa. E também de envenenamento. Você tem envenenamento, você pode aí causar, né, urinar sangue, coisa e tal. Então

assim, existem outras coisas que podem levar a essa infecção urinária, né? Em princípio, vamos assumir que tá tudo certinho, mas eu espero que o André Mendonça esteja ciente desse negócio, que tem muita gente na PF que adoraria pagar o Vorcaro e muitos colegas no STF também, né? O sicário eles conseguiram, o sicário foi rápido, [risadas] cara. Impressionante, né? Ainda tá com essa dúvida. Eu eu continuo insatisfeito. Eu

quero ver a o vídeo, né? Falaram, a PF falou que tinha um vídeo de tudo, tudo e visão clara, né? Eu queria ver esse vídeo. Acho muito importante que a PF libere esse vídeo para as pessoas tirarem essa dúvida, não ficar nesse negócio do Jeffre Epste, levou anos para soltarem a imagem do Jeffrey Sten, até hoje tem dúvida, né, se o cara realmente se suicidou ou não. Eu acho que a PF de liberar logo esse vídeo do sicario para acabar com essas dúvidas de uma vez por todas, né? Mas enfim, agora, qual que é

o o ponto nessa história toda aqui? Olha só, o Vorcaro avalia entrar com pedido para ir pra prisão domiciliar. Então isso é uma outra coisa também que é verdade. Ele pode estar usando isso como uma maneira de dizer que está doente e que quer prisão domiciliar, né? E e isso é uma maneira de aliviar a pressão pela eh pela eh eh delação premiada, né? O

problema todo é esse. Ele tando preso, ele vai querer fazer delação premiada e coisa tal. E tem um monte um monte de gente se se mexendo lá na na na estrutura da justiça para ele ir para casa, né? para para parar, para com esse negócio de delação. Não faz delação não, que senão vai implicar um monte de gente, vai ficar em casa aí, deixa passar esse negócio, né? E o Vorcaro tá

nessa nessa jogada, né? Ele quer ele se se ele for para casa, ele para a delação. Então, alguém lá pode ter falado: "Não, fala que você tá doente, que você teve infecção, que você urinou sangue, não sei que lá", né? E e pede para pro exame que a gente vai fazer que vai dar um jeito de pedir uma domiciliar para você. Vamos entrar na onda do Bolsonaro, né? sendo que o Bolsonaro

realmente é um senhor de idade, é uma pessoa que tá doente, que teve problemas conhecidos com facada na no destino e coisa e tal, mas enfim, eles iam tentar jogar um negócio, eu não descarto esse tipo de coisa. Temos que ficar atento isso aqui, porque pode ser isso tudo pode ser uma jogada para botarem o Daniel Vorcaro em prisão domiciliar, né? E bom, eh, isso tudo tá no contexto da corrida das delações pro Banco Master, porque o Paulo Henrique Costa do BRB falou que vai delatar também, o Zetel falou que vai delatar também. Então, tá todo mundo querendo delatar agora. E e esse pessoal do STF sabe que tem que parar essa onda de delação, porque no momento que a primeira delação passar, meu amigo, as outras vai tudo, não tem nem o que dizer, não tem o que no que colocar, né? vai tudo e vai ser vai ser

terrível para eles, porque eles já já estão mal frente à opinião pública, já tá mais do que claro que esse pessoal tá metido nas piores atrocidades lá com com o pessoal do Banco Master, então no que sair a delação, essa coisa toda pode eh desaguar, né? Por enquanto as notícias são boas, como eu falei para vocês, o o André Mendonça ganhou do Gilmar Mendes no na parada do Daniel Monteiro. Olha que coisa, hein? Lembra que tava pendente a confirmação da prisão do Paulo Henrique Costa e do Daniel Monteiro? E eu já expliquei para vocês que lá em Brasília o pessoal da esquerda tá mais preocupado com Daniel Monteiro do que com Paulo Henrique Costa. O Paulo

Henrique Costa é o era o presidente do BRB, é o cara que fez a merda. Ele ele tá culpado, ele tá [ __ ] não tem o que dizer. E muito provavelmente ele vai implicar o Ibanez Rocha também. Ibanês Rocha tá [ __ ] também nesse negócio aqui. Acho muito difícil a possibilidade do Ibanes Rocha se safar dessa história do BRB, porque ficou muito evidente que o BRB tava comprando o Banco Master com interesses aí escusos, né? E com a

ciência do Ibanes Rocha. O BRB não iria comprar um banco negócio desse tamanho sem o Ibanes Rocha tá por dentro dessa história, né? Então o Paulo Henrique Costa, o pessoal da esquerda nem tá preocupado. Se ele fizer delação até bom que vai queimar o Ibanês Rocha. Só que junto com o Paulo Henrique Costa foi preso o tal do Daniel Monteiro, que teria sido o cara que fez a arquitetura para passar os imóveis para o Paulo Henrique Costa, né? Lembra que

supostamente, segundo a investigação da PF, a propina que o Vorcaro pagou para o Paulo Henrique Costa foi através de móveis. Ele entregou pro Paulo Henrique Costa um monte de imóveis de alto luxo em São Paulo e coisa e tal. E daí ele, o Daniel Monteiro, é o cara que organizou essa transação para passar esses imóveis pro nome do Paulo Henrique Costa, sem ficar uma coisa aparente para, né, disfarçar isso daí para ficar uma coisa, né, eh, oculta, né? Esse mesmo modus operande pode ter sido usado com um monte de gente, inclusive com o Alexandre de Moraes. Lembra daquela daquele daquela conversa do Vorcaro com a com a ex-noiva dele lá, né? Com a Marta Graef, não que não sei

que lá que o Alexandre Moraes gostou do apartamento, não gostou do apartamento, gostou da casa, não sei que lá, uns negócios assim, depois você procura aí, tem a frase exata ali, mas falando um negócio de gostar ou não gostar de imóvel, né? E aí levantou a suspeita de que talvez seja esse o caminho. E se for esse o caminho, quem é o cara que sabe como que foi feita a coisa? É o Daniel Monteiro. É o cara mais perigoso nessa história toda, né? Não é um nome de

frente, mas é o cara que faz a arquitetura por trás da da transferência dos imóveis e consegue viabilizar isso daí. E e deve ter muito mais gente, esse tipo de gente, ele não trabalha só pro caso do do Vorcaro ali, ele deve trabalhar para um monte de gente. O que deve ter de gente corrupto fazendo essa parada, né? Foi o que aconteceu, por exemplo, no caso da Lava-Jato. A Lava- Jato começou com um negócio de de propina em dólar. Aí chegaram no Yusf,

que era o doleiro, que que já era o cara especializado em pagar propina em dólar no exterior pra galera, né? Eles começaram com com negócio ali, um caso apenas. Aí o Yusf abriu o patamar para um monte de casos de Brasília, porque ele é o cara especializado em mandar dinheiro pro exterior para pagar propina para político, para um monte de gente. Ele entregou um monte de gente aí que que a Lava-Jato cresceu para caramba. O temor do pessoal é que o Daniel Monteiro eh eh seja o dessa dessa nova dessa desse novo escândalo que tá surgindo, né? Que vai implicar um monte de gente,

porque não só ele atuava pro Vorcaro para viabilizar essa propina em imóveis, como para outras pessoas também, né? E aí, curiosamente, olha que coisa, né? Era a prisão dos dois que estava sendo votada. E eu falei para vocês, estavam tentando convencer o Cásio Nunes a mudar de lado. Cáio Nunes não mudou de lado.

Ele ele confirmou a prisão dos dois. E o curioso é o seguinte, o Gilmar Mendes, ele na prisão do Paulo Henrique Costa, ele confirmou a prisão do do Paulo Henrique Costa. Por quê? Porque ele tá vendo esse negócio que ah, vai delatar, vai delatar o Ibanês. Então, meio que deixa o Paulo Henrique Costa lá preso, pode delatar, não tem nada. Mas, mas

porém, contudo, entretanto, todavia, o Gilmar Mendes votou contra a prisão do do eh Daniel Monteiro, tá? Eh, a prisão dele foi mantida porque ficou 3 a 1, mas olha que diferença, nas outras vezes foi 4 a 0, né? Nessa o Daniel Monteiro foi 3 a 1. O Gilmar Mendes bateu de frente, botou lá o voto, o voto contrário dele, tá? Gilmar Mendes propôs substituir a pena de prisão preventiva do advogado por medidas cautelares alternativas, como uso de tornozeleira eletrônica, suspensão do exercício de advocacia e não sei que lá, eh, proibição de mudança de residência e não sei o quê, né? Só

que os outros ministros também decidiram eh eh manter ele preso, então ele vai ficar preso, já acabou esse julgamento. Mas aquilo que eu falo para vocês, por que que o Gilmar Mendes votou só no final? Porque até o último momento eles estavam tentando convencer o Cásio Nunes a mudar o voto dele, né? O Paulo Henrique Costa nem acredito que tanto, mas o Daniel Monteiro era este o ponto que eles queriam mudar. Eles estão com medo desse Daniel Monteiro nessa história aqui e estão querendo botar o Vorcaro em prisão domiciliar para ver se ele para de fazer delação ainda. O

pessoal tá tá operando para tentar mitigar essa coisa, tá? O André Mendonça tem que ficar esperto. Isso aí dá medida para a prisão preventiva de ministro do STF. Se eles estão operando para tentar fazer a coisa eh para mitigar a delação premiada, eles estão operando para tentar eh para obstruir o processo, né? Isso dá prisão preventiva, né? Eu não

creio que tenha clima para pedir previsão, a prisão preventiva do eh do Alexandre Moraes e do Tofol e do Gilmar Mendes. Ainda não chegamos lá. A punição deles muito provavelmente ainda virá por impeachment ano que vem, mas é que dá que dá motivo, dá, né? que eles estão operando para isso, tá mais do que claro que tá acontecendo isso daqui. E esse caso aqui da urina no sangue é uma coisa que pode ser, tá? Pode ser que tenha

sido combinado com ele lá para ele dizer que tá com urina no sangue, fica uns dias sem beber água aí para, né? Isso também dá, tá? Se você ficar beber pouca água também pode dar infecção urinária, coisa tal. Então assim, podem ter e enjambrado isso para ele dar, para ele ter alguma doença, para ter alguma justificativa de botar o cara em prisão domiciliar e com isso ã e com isso evitar a delação premiada, que tem gente tentando fazer isso, tem gente tentando fazer isso. Querem matar o cara também, com certeza, né? Mas matar é mais

difícil, porque ele tá tão evidente que se ele morrer agora, meu amigo, vai dar uma merda tão grande. Então, eh, e eu acho que essa foi a tentativa aqui no final das contas. Vamos ver como é que vai acontecer isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.