---
video_title: "GOVERNO LULA investe R$ 200 MIL em CURSO de DRONE na FAVELA: PARA quem é o CURSO?"
video_id: uNWQACDXBPs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uNWQACDXBPs
video_date: 2026-07-19T01:32:07+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://vejario.abril.com.br/coluna/lu-lacerda/da-favela-para-o-mercado-curso-gratuito-de-drone/
  https://www.band.com.br/noticias/jornal-da-band/ultimas/faccoes-do-rio-usam-drones-com-granadas-para-atacar-rivais-e-a-policia-202607161936
  https://x.com/DefesaSulGlobal/status/2077565639879737592
  https://noticias.r7.com/jr-na-tv/video/traficantes-do-rio-usam-drones-para-lancar-explosivo-contra-rivais-16072026/
  https://temporealrj.com/governo-r-200-mil-curso-piloto-de-drone/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/07/14/drones-do-crime-ucrania-rio-de-janeiro.ghtml
---
Olha, realmente é uma coisa questionável isso daqui, tá? Eh, o governo federal, o governo do Lula, no teve um papo cabuloso com o pessoal da favela e decidiu fazer um curso gratuito de drone pro pessoal da favela, né? Assim, eu não acho isso ruim não, tá? Drone realmente é uma profissão, você pode pilotar drone e tem uma série de coisas que você faz pilotando drone, coisa e tal. E é lógico, né? As pessoas na favela, 99%

das pessoas na favela não tem nada a ver com tráfico de droga. São trabalhadores honestos, pessoas honestas que moram lá, que não tem nada de errado. E seria legal ter uma profissão de operar drone, coisa e tal, mas precisava anunciar esse curso. Na mesma semana que saiu essas manchetes de traficantes gravando o uso de drone, jogando granada nos criminosos e não sei que lá. Na mesma semana que fala que as as gangs de criminosos lá nas favelas do Rio de Janeiro tão usando o drone. Tem aqui a imagem do pessoal

jogando aqui uma uma granada com drone, coisa e tal, né? Na mesma semana o governo anuncia, vamos fazer uma um curso gratuito de drones para você que tá na favela e não tem o que fazer, pode fazer um curso gratuito de drones. Olha que maravilha, né? Mais uma vez, eu entendo o curso. De fato, operar drones é uma profissão, né? Mas você fica fica,

fica aquela dúvida, né, pô? Será que isso aí não é um papo cabuloso cabuloso do PT para ajudar o pessoal, né? Rolou até um papo de que iam pessoal da facção do Brasil ia pra Ucrânia para aprender a operar drones e coisa e tal. E eu falei sobre isso na época, né, que o governo da Ucrânia faz uma uma revisão muito criteriosa, tá? Se tiver qualquer ficha criminal, qualquer processo, não aceita pessoa que que venha do Brasil com, aliás, de qualquer lugar do mundo que tenha ficha criminal, né? E eles têm

contato direto com a PF. Qualquer pessoa que chega lá, que a PF fala que é ligada à facção, imediatamente é encarcerada e mandado de volta pro Brasil. Eh, mas eventualmente pode passar algumas pessoas, né? A pessoa que não tem ficha criminal, faz parte de uma facção, mas nunca foi presa, não tem nenhuma ficha, pode acabar indo para lá. Mas agora não precisa mais. Agora o governo Lula tá

dando curso pra drone aqui no Brasil mesmo. Não precisa ir pra Ucrânia mais não, galera. Pode aprender aqui no curso do governo federal. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de julho de 2026 às 8 da noite. E essa notícia

foi sugerida por Píncaro grande, duro e grosso. Esquece Pinca. Prefeito que faliu o centro do Rio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Da favela para o mercado, curso gratuito de drones. Não, eu não estou reclamando. De novo, a maior parte das

pessoas na favela são pessoas honestas e e muita gente quer ter o interesse, né? Aliás, pilotar drone é divertido, vocês sabem, né? Eu tenho um dronezinho Mavic, velho lá. Nem sei se tá funcionando mais aquele drone, faz um tempo que eu não uso ele, mas eu tenho um dronezinho, fiz vários vídeos na época que eu da pandemia, eu fazia vários vídeos com ele lá na, né, no no aterro do Flamengo e coisa e tal. Depois eu parei de usar porque eles e aumentaram o rigor para drone perto do aeroporto, né? Então você

sabe, o aterro do Flamengo fica perto do aeroporto Santos do Mon, né? E na área ali você até conseguia antes, você pedindo, fazendo um pedido prévio, você fazia um pedido prévio, eles liberavam para você operar drone ali no aterro, né? Mas eles parvam de liberar, não liberavam mais. Aí, ou seja, aí dava trabalho. Eu poderia ter feito uma gravar a home do drone para sobrepor esse negócio e e usar do mesmo jeito, mas eu não queria criar confusão, deixei para lá, meu drone ficou parado lá, né?

Mas enfim, mas é divertido pilotar drone, né? e tem utilidade, tem algumas coisas que você faz com drone, leitura é visão aérea, é acompanhamento de obra, tem um monte de coisa interessante de fazer, né? Agora, eh, e assim, e de novo, eu entendo que esse drone não é para usar no tráfico de drogas, é um é um curso de drone para ser usado por pessoas honestas, para atividades lícitas. Mas você fala isso na mesma semana que sai essa notícia de que os traficantes estão usando drones para lançar granadas contra criminosos, né, [ __ ] na mesma semana, cara. Olha só, já usavam drones há muito tempo para monitoramento, tá? Aliás, na guerra

da Ucrânia, o processo começou dessa forma também. O primeiro uso do drone é um olho no céu, né? Você sobe o drone, você consegue ver o pessoal lá embaixo, né? Então assim, para ver se o inimigo tá chegando, no caso dos traficantes, no caso da dos criminosos na favela, para ver se a polícia tá chegando e coisa e tal, o drone é excelente, cara. Você consegue ver do alto, né? Não tem como,

não tem vista melhor do que um drone. Você bota um drone lá em cima, fica vendo ali acompanhando e coisa e tal. Então isso é realmente excelente, né? Assim, é excelente para o traficante, né? Ruim para a sociedade no total, né?

Mas aí e eh não só isso, agora o pessoal já começou a fazer aqui, ó. Moradores gravam uso de drone com granada por criminosos, né? Então, tá aqui, ó, essa imagem aqui que eles estão mostrando, ó, da gravação aqui dos dos drones lançando granada. Parece que é uma área de conflito do terceiro comando puro com o comando vermelho e estão disputando a área ali, né? Uma guerrinha, é uma guerrinha. Isso tem no Rio de Janeiro,

num monte de lugar, né? E aí aquele lançando uma uma granada aqui que a granada vai lá e explode. E aí eu não sei qual é o objetivo disso daqui, se atingir alguém que tava aqui, o pessoal do carro, algum inimigo que tava aqui, né? E enfim, eh, esse aqui é o uso que eles estão fazendo o drone. Esse daqui foi o segundo uso que o pessoal continuou fazendo lá na Ucrânia, né? Que começar a botar uma granadinha e

jogar a granada de cima e explodir em cima dos russos. E os russos faziam isso com os ucranianos também, né? Eh, depois a coisa foi evoluindo, o pessoal começou a montar oficina para montar drone próprio, né? Ih, eu espero que os traficantes do Rio não descubra isso, porque tem, você pode comprar as peças, né, pela internet, principalmente do Alibabá e da eh Temu, dessas fábricas chinesas, você compra as peças, aí tu pode montar um drone, cara. E bicho, aí tu monta o drone do jeito que você quer, pra carga que você quer, do jeito que você quer, com os comandos que você quer. E quando o pessoal começar a

programar drone, então programar a a ronda o drone para fazer as coisas ali, putz, estamos [ __ ] cara. Enfim, então assim, ficou estranho isso. De novo, eu entendi que o curso aqui é para atividades lícitas. Você tá e eh eh fornecendo o curso para a o pessoal da favela. A maior parte do pessoal da favela são pessoas honestas, não são criminosas. Isso é é um é um preconceito

que muita gente tem de achar que na favela só tem criminoso, coisa e tal. Não, não é verdade, tá? A favela 99.9% da gente honesta. E eu tô para te dizer que tem mais gente desonesta no asfalto do que na favela percentualmente, tá?

Mas o problema é que tem, né? Tem tem traficante na favela. Isso tem, né? Aqui, ó. Um piloto contratado costuma ganhar 2.600 a 3.700 por mês. Em áreas

especializadas, a remuneração pode chegar a 10.000, né? E e no tráfego pode chegar a ter mais, né? Esse aqui é o problema, né? Aí tá aqui, ó. Eh eh uma

das lajes da Rocinha que promove o turismo de drone, né? Que é passear de drone na favela. Os drones deixaram de ser hobby para virar profissão. E agora o governo federal destinou R$ 200.000 num papo cabuloso com o PCC para um curso gratuito de formação de piloto de drone realizado pelo Instituto Brasileiro de Administração Pública e Apoio Universitário do Rio de Janeiro.

Para jovens e adultos. jovens e adultos nas favelas do Rio. De novo, eu não quero, não sou preconceituoso, eu sei. É, são pessoas honestas, não é o pessoal do tráfego que vai fazer esses curso, mas quem garante, né, que eles não vão ser contratados depois pelo tráfego, né? A ideia, além de produzir imagens bonitas do alto, como o turismo da Rocinha, por exemplo, que registrou um aumento de 37% impulsionado pelo turismo de drone em suas lajes e com vistas panorâmicas que tornaram fenômenos virais no Instagram, no TikTok, não sei que lá. Eh, aí fala

aqui que o Brasil já tem mais de 130.000 drones registrados na ANAC enquanto cresce a procura por profissionais para atuar no audiovisual, eventos, engenharia, construção civil, turismo e inspeções técnicas, né? Um piloto contratado costuma ganhar 2.600 a 3700 por mês, mas em áreas especializadas chega a 10.000. E dependendo do que você

esteja disposto a fazer com seu drone, pode chegar muito mais do que isso, né? tiver disposto a jogar umas granadinhas, fazer uns negócios desse e pronto, aí já dá dá para fazer um um bocar de coisa, né? E outra coisa que eu acho que é estranho nessa história, é porque é operar drone, na verdade é muito fácil, tá? É lógico, você tem que aprender, tem uma série de técnicas, né? Por exemplo, como eu falei, você registrar para poder voar em lugares que são fechados por causa de aeroporto e coisa e tal, você tem um registro que você faz e coisa e tal, né?

Mas assim, são coisas fáceis de fazer. Se você procurar na internet, você aprende isso, né? Enfim, e o ponto é esse. Na semana que o pessoal tá falando que tá tendo guerra de drone no Rio de Janeiro com drone, aí o pessoal bota bota isso daí aqui, ó. Traficantes usam drones para lançar explosivos contra rivais, né? Dizem que não é só isso não,

que já estão usando o drone para levar droga. Para pensar, pô, é uma maravilha isso. Se pegarem o drone, até pegam o drone, pegam a droga, mas não pegam a pessoa, né? Pro pro pessoal do tráfego. É o ideal isso daí. Porque uma pessoa

que seja pega, por mais que seja uma um vaporzinho lá, por mais que seja um cara ralé, ele pode entregar os outros, né? E e você perde aquela pessoa, né? Então, ou seja, e é e o drone não, o drone você perde o drone. O drone é caro? É caro, mas é mais barato do que o risco que você tem com as pessoas. Então, já você

acha que não tem gente levando droga com drone? [ __ ] é lógico que tem, bicho. E caramba. É realmente, o problema é esse. É o que eu falo para vocês. A tecnologia

ela é um grande equalizador em termos de força. A polícia hoje ela tem muito mais força que os bandidos. A verdade é essa. Tem mesmo muito mais força que os bandidos. Os os bandidos não não vão enfrentar a polícia porque não interessa, né? Sempre eles sempre tem

muito mais armas, muito mais capacidade. Mas a verdade é a seguinte, com a tecnologia você meio que equaliza um pouco as coisas, né? Eh, eu dava o exemplo lá na guerra, é a questão de tanque versus armas, né? Arma individual que você pode comprar um fuzil, né? Eh, você não consegue combater um tanque, um tanque que os o estado tem um monte de tanques aí, um monte de os caveirões lá da polícia, né? E o os prefeitos não tm

grana para comprar um caveirão. O caveirão é caro para [ __ ] É muito caro aquilo ali, né? Agora a e e a diferença que era, sei lá, 10 vezes a capacidade caiu para duas vezes a capacidade, diminuiu a diferença, entendeu? E [risadas] o Estado ainda é muito mais forte que o tráfico, assim como eh eh um indivíduo ainda é muito mais fraco que o estado, mas a o grau de diferença, o multiplicador da diferença diminuiu muito, né, com com a tecnologia, com os drones, com esse tipo de coisa. Isso é um problema mesmo, tá?

Eu você sabem minha opinião sobre as drogas. Eu acho que é uma besteira esse negócio de ficar proibindo drogas. É uma coisa que você investe uma fortuna incalculável, um monte de gente morre, um monte de gente da eh eh acaba e eh coptado por isso daí, ao passo que você a diminuição do número de pessoas que efetivamente compram drogas é mínima. Você no Rio de Janeiro você compra droga onde você quiser. Assim, não tem nenhuma dificuldade de comprar droga no Rio de Janeiro. Ah, então ou seja, entendeu? Eu

eu não tô dizendo que droga é uma coisa boa, não. Eu concordo. Droga é uma merda. Ninguém deveria usar droga. Não use drogas. drogas ferram com a vida da

pessoa. Mas a verdade é a seguinte, essa proibição é é enxugar gelo, cara. Não resolve nada e cria incentivos piores ao contrário, né? Você acaba deixando essa atividade como o dando lucro para essas facções super super perigosas, super armadas, né? Se esse pessoal não tivesse o negócio das drogas, eles muito provavelmente não teriam condições de se manter nessa nessa linha de trabalho deles, né? Então

essa é minha opinião. Eu acho que é inevitável. que eles vão vai acabar esse negócio de de proibição de drogas, porque simplesmente não faz sentido isso, não faz sentido econômico, né? E o governo Lula já tá ajudando aqui, ó. Estão botando aqui R$ 200.000 para fazer curso de piloto de

drone nas comunidades. É o curso na favela, tá? É o curso, não quer dizer nada. Tem, como eu falei para vocês, tem mais bandido no asfalto do que na favela, mas é inevitável você fazer a ligação, né, do pessoal que tá aqui da jogando granada aqui do Comando Vermelho e do e do Terceiro Comando Puro, né, eh, brigando aqui com o drone. É inevitável essa ligação, né? E bom, como eu falei,

negócio da Ucrânia lá, sim, de fato, haviam alguns alguns soldados, né? Vocês sabem, a Ucrânia tem um programa, se você quiser lutar pelo pelo exército ucraniano, você pode se inscrever lá. Você pode ir até KIV, fazer a sua inscrição. Aliás, tem um tem um processo que é é um um site aqui no Brasil. Você entra no site, bota os seus dados e aí eles fazem uma entrevista com você primeiro. Em português a entrevista, tá?

E daí se tiver tudo OK, você vai pra Ucrânia e aí eles te contratam lá e te botam lá na linha de frente para você lutar e e ganha bem, tá? Ganha bem para caramba, tá? Era $.000 por mês, tá? já $6.700 por mês com mais adicionais que

podem chegar a $10.000 por mês. Faz a conta aí. $10.000 é R$ 50.000 por mês.

Ah, é arriscado, pode morrer. É arriscado, pode morrer, mas, né, a maior parte do pessoal volta, tá? Não tem, o pessoal tem essa ideia de que você vai paraa Ucrânia e morre, não tem esse negócio não, tá? Alguns, infelizmente, acontece. É uma guerra, não é fácil não, tá? É uma guerra aquilo ali, você pode

morrer realmente. Agora a Ucrânia, o o exército da Ucrânia não quer não quer traficante, não quer pessoa metida com crime por motivos óbvios, né? Então eles fazem uma filtragem muito grande para garantir que só vai a pessoa honesta para lutar lá. A preferência deles é pro pessoal que é é ex policial, eh, né, que trabalhou na polícia, que tem já algum conhecimento militar, que serviu exército aqui no Brasil e coisa e tal. Agora, por mais que eles façam a checagem, eles eles trabalham direto com a com a Polícia Federal do Brasil. Por

mais que façam essa checagem, de vez em quando um ou outro passa porque o cara não tem ficha criminal ainda, entendeu? Acontece isso, né? Um cara que entrou pra facção a pouco tempo, nunca foi preso, não tem ficha criminal, então não tem como saber que o cara é bandido. Aí o cara vai ser, se descobrirem imediatamente ele é deportado pro Brasil pra Polícia Federal aqui cuidar do do caso dele aqui, né? Enfim, essa é a situação. Agora agora não precisa mais

ir pra Ucrânia, pô. O Ministério do Trabalho já tá dando curso de drone aqui no Rio de Janeiro. Olha que beleza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.