---
video_title: "LULA PREPARA seu GOLPE: QUER NEGAR EQUIPE de TRANSIÇÃO quando FLÁVIO VENCER a ELEIÇÃO"
video_id: xAUG_mD1NyI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xAUG_mD1NyI
video_date: 2026-06-30T20:27:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/06/pt-usa-carta-de-marco-rubio-para-pedir-investigacao-de-flavio-bolsonaro-e-pl-a-justica.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/pt-aciona-pgr-contra-flavio-e-o-pl-apos-carta-de-rubio/
  https://www.jota.info/opiniao-e-analise/colunas/democracia-em-transe/irmaos-bolsonaro-devem-responder-por-incentivarem-atos-tipicos-de-guerra-contra-o-brasil
---
O PT e o Lula tão querendo agora que o Flávio Bolsonaro responda pelo crime de ter recebido uma carta do Marco Rúbio. Eu tô falando para vocês que doeu muito aquele negócio do Flávio ter eh se registrado para falar na comissão de comércio, falar contra as tarifas o Brasil e coisa e tal. O Lula esperava usar isso contra o Flávio e o Flávio tirou essa arma do Lula. Foi uma jogada de mestre e agora o Lula tá revidando. Mas tem uma outra parada que eu quero falar para vocês aqui, tá? Nessa nessa

ação que o PT tá propondo, ele tá dizendo que o Flávio pretende usar a equipe de transição para entregar o o governo do Brasil aos Estados Unidos. Eu já falei para vocês que isso é uma besteira, que isso não tem lógica nenhuma, que o que o Flávio falou é que durante a equipe de transição a gente já pode começar a negociar coisas para evitar essa tarifa lá nos Estados Unidos, né, a transição depois que ele ganhar a eleição, evidentemente. Mas qual que é a jogadinha que o PT tá preparando aqui? Isso daqui é a preparação do golpe do PT. O PT vai negar a equipe de transição ao Flávio, vai virar e vai falar que, olha só, não podemos fazer transição de governo porque o Flávio e fez um negócio aqui, ele disse que ia usar a equipe de transição para entregar o governo pros Estados Unidos, entregar o Brasil pros Estados. É lógico que é falso isso, não

tem lógica nenhuma isso, mas é a abertura que eles precisam. Quando o Flávio ganhar a eleição, quando for estabelecida a equipe de transição, ele vão falar: "Ah, não, não podemos fazer transição". Porque o Flávio falou que a equipe de transição ia ser subordinada aos Estados Unidos, não sei que lá. Vamos entender esse caso aqui, porque evidentemente é uma coisa absurda e evidentemente é fruto desse desespero do Lula que tá vendo que vai perder a eleição pro Flávio, né? Aqui, ó. E e tem

aqui o pessoal do J, cara. Pessoal do J. Eu não sei se esse senhor Vinícius Rodrigues Vieira aqui é advogado, mas é um absurdo o cara que tá literalmente querendo usar a lei de segurança nacional contra o Flávio e o Eduardo Bolsonaro dizendo que eles fizeram atos típicos de guerra. Desde quando tarifa é ato típico de guerra? Tarifa não é ato típico de guerra não. Tarifa é tarifa.

Tem tarifa o tempo todo. O Brasil também bota tarifa o tempo todo. Mas ele tá querendo criticar que isso aqui é atos típicos de guerra. Tem que prender imediatamente. Não sei que lá. Olha, o

desespero desse pessoal tá realmente tocante. Eles achavam que iam destruir o Flávio com aquele negócio do Vorcar e não deu certo. A fofoca lá do Intercept lá não deu certo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de junho de 2026 às 4 horas da tarde. E

essa notícia foi sugerida por novça rebelde, imperador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Bela Megali traz pra gente

que o PT tá usando a carta do Marco Rúbio para pedir investigação de Flávio Bolsonaro e PL a justiça. A carta do Marco Rúbio agradecendo o contrato do Flávio, o contrato dele que em que ele pedia para o governo Trump não aplicar tarifas no Brasil e coisa e tal, né? E ele falava que olha, eu não posso fazer nada, não sei que lá. Essa carta o Lula quer usar para dizer que o Flávio Bolsonaro está fazendo coisas com governos estrangeiros. Eu já falei sobre isso aqui, né? Mas o ponto agora que

eles entraram na justiça com isso. Olha só, o PT vai protocolar nessa terça-feira, dia 30, duas ações contra Flávio Bolsonaro e o PL com base na carta enviada pelo senador, carta enviada ao senador pelo secretário de Estado, Marco Rúbio, né? As peças acusam o parlamentar e seu partido de subordinação ao governo norte-americano e desrespeito à soberania nacional brasileira. Olha que absurdo isso. O [risadas] PT que recebe dinheiro do foro de São Paulo, que tinha vários negócios escusos aí com Irã, Venezuela, com negócio e que realmente, né, merecia ser banido como partido. Agora tá dizendo

que o PL, porque o Flávio Bolsonaro conversou com Marco Rúbio como senador brasileiro, ele tem essa prerrogativa de conversar com governos estrangeiros e e ele agora tá agindo em conuio com governos estrangeiros. Que negócio é esse, né? Aqui, ó, uma das representações destinadas à procuradoria geral da República pede, já pede, imagino que tem algum erro de digitação aqui, né? Pede a, e instauração de um inquérito criminal contra Flávio. A denúncia destaca a oferta feita pelo senador de colocar uma equipe de transição, caso seja eleito eh presidente, à disposição dos Estados Unidos para acelerar negociações comerciais. Caramba, que

loucura é isso, não? O que o Flávio falou é que a equipe de transição de governo, né, quando você quando um presidente de outro partido ganha a eleição no Brasil e aliás nos Estados Unidos é assim também, qualquer país do mundo é assim. Quando um partido, um presidente de outro partido ganha a eleição, existe uma equipe de transição. Aconteceu quando, quando o Lula ganhou a eleição em 2022, o Bolsonaro estabeleceu a equipe de transição. Equipe de transição já existe na lei brasileira, tem lá já equipe de transição prevista na lei brasileira, né? e colocar a

equipe de transição à disposição dos Estados Unidos para acelerar negociações comerciais. Então, e ele botou a equipe de transição, ele falou que a gente pode começar a negociar a coisa das tarifas já na equipe de transição. A equipe de transição não tem poder nenhum, ela não pode tomar nenhuma medida ainda. Ainda não é governo. O governo começa, se não me engano, no dia 5 de janeiro, né? No

iniciozinho de janeiro, não é mais primeiro de janeiro, não, tá? Acho que agora é no dia 5 de janeiro. Mas independente disso, já pode negociar alguma coisa, já pode conversar, já pode chegar algum acordo e coisa e tal. Isso já pode ser feito, né? E e isso que foi que o Flávio falou aí. Estão dizendo

aqui, não, porque tá entregando a disposição equipe de transição para acelerar negociações comerciais. O PT vem nessa promessa um gesto de interferência estrangeira no Brasil e subordinação política. Que papo é esse? Que lógica tem essa? Negociar não é subordinação. Negociar não é

interferência. Negociar é negociar, né? A ação pede a investigação sobre possíveis crimes de corrupção passiva, violação de sigilo funcional, entrega de dados confidenciais a governo estrangeiro e coisa e tal. O partido ainda solicita que seja apurado se Flávio buscou o auxílio externo para sua campanha prática proibida por lei, né? o Lula usar o Maduro, usar o o os ditadores todos dele, beleza. O próprio

Biden, né, que abertamente falou que queria, né, uma transição pacífica no Brasil e coisa e tal, mas não, aí pode. Agora, quando é o Flávio Bolsonaro, estão acusando aqui, né, paralelamente, o PT apresentou ao Ministério Público Eleitoral uma notícia de fato contra o PL, afirmando que o partido está subordinado ao governo dos Estados Unidos, o que contraria a lei dos partidos políticos. Tudo isso daqui é uma palhaçada, não tem absolutamente evidência nenhuma de nada. É só gesto desesperado do PT para tentar valer uma narrativa que eles viram que não vão conseguir usar. Eles esperavam usar a narrativa da tarifa americana contra o Brasil para eh atacar o Flávio Bolsonaro. Viram que não vão conseguir

isso, né? E eh e agora estão tentando de todo jeito viver essa história de que não porque o Flávio Bolsonaro está subordinado aos Estados Unidos. Existe o risco do Ministério Público eh eleitoral eh eh propor uma ação com base nisso? Eu diria que se fosse honesto não. Mas aí que tá, já tá tão corrompida a justiça no Brasil, já tem tanta tanta corrupção entre esses e eh eh esses procuradores, né? Eh estão tão ligados à esquerda esse

pessoal que eu não duvido nada que eles façam uma ação dessa, uma ação puramente política, sem absolutamente nenhuma lógica, sem absolutamente nenhuma eh se eh eh nenhuma eh eh eh prova, nada de nada, né? Para para pensar, foi assim que foi o caso contra o Jair Bolsonaro, né? O caso contra o Jair Bolsonaro do golpe, né? Entre aspas, do Alexandre de Moraes. Não tinha nada, nenhuma ligação, não tinha nem lógica a coisa, né? Aquela

coisa de dizer que o Jair Bolsonaro tentou dar um golpe no dia 8 de janeiro. Caramba, oito dias antes ele era presidente do Brasil, ele era comandante das Forças Armadas, ele dava ordem pros comandantes militares fazerem as coisas. Ele ele saiu da presidência, entregou a presidência e aí oito dias depois tentou um golpe. Que negócio é esse? Não tem lógica nenhuma, absolutamente nenhuma, né? nem lógica tem, quanto mais prova de

que ele tinha alguma coisa a ver com isso, né? O 8 de janeiro foi um caso muito ruim, tá? Eu sempre critiquei o 8 de janeiro, mas foi evidentemente um protesto que deu errado, né? o pessoal lá exagerou e fez coisas erradas e pronto. E é isso.

Eh eh mesmo as coisas que eles falam antes lá que houve uma tramoia, tinha uma carta de não sei o que para não sei que lá, nada tem evidência ali de que tem ligação com o Bolsonaro. E no entanto, o Alexandre Moraes chegou à conclusão de que tinha que que condenar o Bolsonaro, coisa e tal. Então se se chegou nesse negócio que não tinha nada e acabou condenando o Bolsonaro por nada, né? e uma pena condenação pesada, botaram uma pena absurda contra ele, né? A mesma coisa eles podem fazer contra o Flávio Bolsonaro. E o que dá a entender

com esse troço aqui é que eles já viram que vão perder essa eleição. Eu avisei para vocês que isso iria acontecer. O Lula quando vê que vai perder a eleição, ele vai entrar no desespero, ele vai partir pro tudo ou nada, né? Ele já tá brigando até com a CAS TV, cara. Cara, impressionante como é que o governo Lula tá brigando com a Casé TV, né? Vocês

viram que agora que eu vou fazer um outro vídeo sobre isso, que o Ministério da Economia vai multar em R$ 2 bilhões deais as bets que anunciaram no Não pode anunciar na Caset TV. É proibido anunciar na Mas, pô, não tinha nada de errado, né? E bet é proibido, a gente é bet licenciada, é tudo permitido. Vocês fizeram a lei para autorizar as bets no Brasil. A gente foi lá, anunciou e agora não pode, agora não pode porque a Casé TV virou inimiga da Globo, né? A elite

aristocrática socialista brasileira tá percebendo que vai perder a eleição e tá desesperada, tá batendo desespero neles, né? Então isso daqui, esse caso aqui é particularmente preocupante porque abre uma margem exatamente para isso, tá? Abre a margem para quando o Flávio ganhar a eleição, o Lula virar e falar: "Ah, mas a gente não vai poder fazer transição". Não, não tem, não tem transição. Transição é proibido, porque o transição Flávio vai querer fazer, vai entregar o governo pros Estados Unidos na equipe de transição. Que isso? Todo

governo tem equipe de transição. Todo governo que muda, né, de de eh orientação tem governo de transição. Que história é essa de dizer que não pode ter governo de transição? Porque teve uma carta em que o o Flávio falou que no período de transição já poderia negociar alguma coisa. E é verdade, no momento que que o Flávio ganhar a eleição, ele já pode negociar. Por que que ele não

poderia, né? Evidentemente ele não pode ainda implementar absolutamente nada do que ele falar. Implementar coisa, ele só pode implementar a partir do ano que vem. Mas eh eh fazer a negociação não tem nada que impede, né? A denúncia cita a carta de Marco Rúbio e diz que o reconhecimento da oferta da equipe de transição sinaliza uma interferência explícita nas eleições brasileiras. A

outra coisa que é curiosa nisso daqui é que o Marco Rúbio disse não, né? Ou seja, a carta do Marco Rúbio disse que não, agradece, né, a colocação disposição, mas que a gente vai tomar a decisão aqui. A decisão das tarifas é uma decisão soberana do Trump. o Trump que vai decidir e eh enfim, vai ser vai provavelmente vai botar tarifa mesmo. Não sabemos o que tarifa que vai colocar, quando vai colocar, né? A peça

destaca ainda outras ações do PL, como viagens não oficiais a Washington, alinhamento com a política externa-americana e atuação parlamentar defendendo interesse dos Estados Unidos. Que atuação parlamentar defendendo e que que negócio é esse, meu amigo? Eh, o interesse do Flávio é o interesse de uma economia dinâmica, uma economia centrada no ocidente. O contrário é o Lula que faz uma atuação absurda, ligando o país aos piores ditadores do mundo, da China, do Irã, dessa córdia da da Rússia, né? Eh, aqui, ó, a o documento também menciona a condenação de Eduardo Bolsonaro por lobre externo, não sei que lá. Essa essa menção, Eduardo Bolsonaro,

é para fazer com que esse caso vá adiante caia com Alexandre de Moraes. Então, vocês já entenderam a parada aqui, né? Esse aqui é o truque que o que o Lula pretende usar caso perca a eleição para se manter no poder. Um nega a equipe de transição, alegando que a equipe de transição vai ser subordinada aos Estados Unidos, o que não tem lógica nenhuma. O Alexandre de Moraes dá um jeito de condenar todo mundo e proibir todo mundo de assumir e aí pronto, né?

Cancela a [ __ ] toda por conta de que perdeu a eleição. Eu acho que eles vão tentar isso daqui, mas não vão conseguir. Por quê? Porque vai ficar claro para todo mundo que é um absurdo completo isso, que não tem lógica nenhuma o que eles estão fazendo aqui. Então, tentando colocar esse negócio como se fosse um problema enorme, sendo que não é, né? Além disso,

é muito engraçado como é que o PT começa a usar abertamente a lei de segurança nacional, né? Aqui, esse caso aqui no no J fala aqui, ó, eh, a, desde 2021, a legislação brasileira dispõe de um dispositivo capaz de ser acionado para punir atos que a família Bolsonaro em aliança com o governo Trump tem contra o Brasil. Trata-se da lei tal e tal e tal. Eu acho muito engraçado isso. Essa aqui é a lei de segurança nacional, cara. É a

lei de segurança nacional. Durante anos o PT eh criticou essa lei. Todos os advogados criticavam essa lei. Todo mundo criticava essa lei. Era para essa lei ser declarada inconstitucional e simplesmente ser acabada. Infelizmente o

Bolsonaro, com seu amor aos Milico da época, eu já critiquei o Bolsonaro por isso também, os Milico erraram para caramba, não tinha lógica nenhuma isso. O pessoal preferiu não acabar totalmente com a lei de segurança nacional e pegou os artigos da lei de segurança nacional e botou no Código Penal. é justamente essa lei de de setembro de 2021 durante o governo Bolsonaro. E eh aqui, ó, que lei que versa contra os crimes contra o estado democrático de direito, é a lei de segurança nacional. A mesma lei que os Milico usava para perseguir a oposição, o PT tá usando agora para perseguir a direita aqui no Brasil. É o

que eu falo, é sempre a mesma coisa. é o establishmento que não quer perder o poder, começa a usar essas leis absurdas, fica numa situação terrível, destrói a economia do país, faz um monte de merda e no final das contas perde o poder do mesmo jeito. Porque não tem jeito, quando a população muda de opinião política, quando há uma mudança na orientação política da população, é inevitável. Não tem o que fazer. Se o pessoal consegue resistir um pouco, consegue atrapalhar a vida de um monte de gente, né? Teve gente torturada, tem

gente presa injustamente, tanto naquela época quanto agora, né? e eh consegue atrapalhar um pouco, mas eh eh mais dia, menos dia, isso acaba eh eh cedendo, porque é a nova orientação política do povo, né? O artigo estabelece que negociar com o governo ou grupo estrangeiro ou seus agentes com fim de provocar atos típicos de guerra contra o país ou invadi-lo é passível de reclusão de 3 a 8 anos, né? Na ausência de definição precisa sobre o que significam atos típicos de guerra, parece-me perfeitamente possível enquadrar as ações dos irmãos Eduardo e Flávio Bolsonaro junto à Casa Branca nessa categoria. Olha só ação que o Eduardo e o o Bolsonaro e o Flávio fizeram que é típica de guerra. Nenhuma tarifa não é

típica de guerra. Tarifa é de comércio, é coisa comercial, tradicional em tempo de paz. Inúmeras tarifas acontecem a todo momento, a todo momento. O Brasil mesmo coloca tarifas, alguma coisa. A China colocou tarifa no Brasil recentemente, a Austrália colocou tarifa no Brasil, o México colocou tarifa. Tem

tarifas para tudo quanto é lado. Aí faz parte do do período de paz você botar tarifa e tirar tarifa de pessoas. Então não tem nada de eh clima típico de guerra, né? Mas o que que eles estão fazendo aqui? É o que eu falo para vocês, é o desespero. Eh, isso eu

imaginei que ia acontecer. tá chegando perto da eleição, eles vão dar um jeito de fazer alguma coisa. Essa daqui me parece ser já o caminho que o Lula vai traçar para essa paraa derrota, né? Ele já sabe que vai perder a eleição, vai negar a equipe de transição e vai tentar acionar o Alexandre Moraes para cancelar, para melar a coisa toda da eleição. Eu acho que não vai conseguir.

O Alexandre Moraes não tem mais força para isso, mas vamos ver, vamos ver o que vai acontecer. Vai ser divertido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.