---
video_title: "RETA FINAL para COLIGAÇÕES, DINO faz de TUDO para ATRAPALHAR FLÁVIO"
video_id: 9h7HzPVpDrM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9h7HzPVpDrM
video_date: 2026-07-21T23:29:09+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/sem-alianca-flavio-chega-a-convencao-sob-critica-do-centrao-de-favorecimento-a-familia-e-inabilidade.shtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/eleicoes/2026/noticia/2026/07/20/uniao-brasil-e-pp-lancam-derrite-ao-senado-e-confirmam-apoio-a-tarcisio-em-convencao-estadual-em-sp.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/20/sem-direcao-nacional-uniao-e-pp-de-sp-oficializam-apoio-a-flavio.ghtm
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/eleicoes/flavio-busca-apoio-de-ciro-nogueira-e-rueda/ 
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/eleicoes/republicanos-consulta-bases-sobre-alianca-com-flavio-bolsonaro/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/helioschwartsman/2026/07/flavio-bolsonaro-nao-consegue-unir-a-direita.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/centrao-negocia-bastidores-lula-flavio-para-nao-perder-espaco/
---
Olha só, este sábado, agora, dia 25, é a convenção do PL que deve escolher o Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência, tá? E também vai escolher o candidato a vice ou a candidata vice, né? E eu tô esperando muito que seja Daniela Marquez e parece que a coisa tá encaminhada nesse sentido, mas ainda não tá 100% certo, não. Tá? Agora, é muito curioso ouvir os jornais da mídia tradicional socialista falando assim: "Olha só, Flávio chega a convenção sobre críticas do centrão por falhar em articulações, não porque ele falhou em articulações e o pessoal parece esquecer que eh o recado foi muito bem dado pelo Flávio Dino, né? O Flávio Dino perseguiu

o PL e ameaçou perseguir todos os partidos que apoiarem o Flávio Bolsonaro. É lógico que os partidos não vão querer fechar aliança com Flávio Bolsonaro. É evidente. Estão sendo ameaçados de serem de serem tungados pelo Flávio Dino em ano de eleição. É uma coisa que nenhum partido quer, né?

Ou seja, a campanha do STF contra o Flávio Bolsonaro, contra a oposição, é absurda. E aí é lógico que não consegue, não consegue acordo. Mesmo assim, com tudo isso, eu acho que tem chance do acordo com o republicano sair, tá? Não tá certo não, tá? Eh, o PP e União Brasil parece que já tá descartada essa essa coisa, porque também eles ficam nesse negócio, é parte do típico de centrão, né? Quer aproveitar quem quer

que seja que ganhe, né? Então vamos entender esse caso aqui, a crítica que o pessoal tá fazendo aqui que é muito engraçado, né? O Flávio Dino vai lá e falou: "Não pode fechar acordo com o Flávio não, senão vou tirar o dinheiro todo de vocês". Ah, olha só como Flávio é incompetente. Ele não conseguiu fechar acordo. Olha só, como se uma coisa não

tivesse nada a ver com a outra, né? Faltou convencimento, não sei que lá. Ah, para com isso, pô. Todo mundo viu o que aconteceu. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal One Anapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de julho de 2026 às 8 da noite. E essa notícia foi sugerida por o Fantástico Mundo de Peter, líder do governo Janja no Congresso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Deixa eu deixar uma coisa clara para vocês também, tá? Eu não sei se esse negócio de apoio do União Brasil e do PP também é uma coisa tão essencial assim, tá? E ajuda, tá? Ajuda bastante, porque você consegue pegar aquele eleitor que não é um eleitor empenhado na coisa, né?

Esses partidos têm uma capilaridade muito grande, conseguem trazer esse pessoal, evidentemente. Mas a verdade é a seguinte, tipicamente o eleitor do Flávio Bolsonaro é o eleitor mais consciente, é o cara que tá mais ligado na política, que vota mais por consciência, né? Então, esse tipo de falta de apoio é muito pior pro Lula do que pro Flávio Bolsonaro. E de certa forma o Flávio já ganhou essa história, porque esses partidos, embora não tenham decidido ainda se vão apoiar o Flávio Bolsonaro, eles já decidiram que não vão apoiar o Lula. Então, a gente tem uma situação que, não sei se é uma derrota do Flávio, não. O pessoal tá fazendo de

tudo aqui, tá brigando, tá fazendo, né, eles, a minha visão dessa coisa é que tudo só vai ser decidido no sábado. Por quê? Porque no final das contas eles têm medo do que o Flávio Dino vai fazer. A verdade é essa, né? O Flávio Dino botou uma arma na cabeça de cada partido no Brasil falando: "Ó, se apoiar o Flávio, a gente vai tomar o dinheiro de vocês das emendas, vai acusar de malversação de emendas, de apoio a emendas e não sei que lá o que fizeram lá com o Valdemar da Costa Neto. Realmente uma coisa

absurda, né? E eh outra coisa também importante, por que que o Progressistas é diferente? Eu acho que o Progressistas valia a pena ele fazer. Eu eu gostaria que o Progressistas efetivamente fechasse com o Flávio Bolsonaro, né? Pela questão da Daniela Marques, era um excelente nome, seria uma ótima vice pro Flávio Bolsonaro sobre todos os aspectos. É mulher, é da Faria Lima, é

da da turma da da Exentosfera de São Paulo. E como eu já expliquei para vocês, a gente precisa atrair esse pessoal. A gente precisa trazer esse pessoal eh para pro pra base do Flávio, né? E uma ótima maneira de fazer isso é convice, porque aí você vira para eles e fala assim, ó: "Pode votar no Flávio". Qualquer coisa faz o impeachment do Flávio e assume a Daniela Marques. Olha

que maravilha. Esse é o pit que tem que ser feito. Essa é a conversa, esse é o convencimento que você tem que fazer. É lindo de morrer. Funciona muito bem. Ah,

ah, mas é isso. Vamos fazer, vamos fazer o impeachment do Flávio, meu amigo. Aí é uma questão do Flávio dar um jeito de fazer a aliança dele com o Congresso e não deixar o impeachment acontecer, pô, né? Eh, veja, às vezes que aconteceram o impeachment no Brasil, é porque o presidente do na ocasião foi absolutamente inépto, né? Tanto a Dilma quanto o Color, né?

Então é lógico que vão tentar. Tentaram com Bolsonaro. O Bolsonaro mesmo com um vice que que era supostamente um vice difícil de fazer impeachman, né, que não teria interesse de fazer impeachman, tentaram com o Bolsonaro do mesmo jeito. É que o Bolsonaro foi hábil, o Bolsonaro conseguiu costurar com o Congresso e não teve impeachman, né? Enfim, olha só a crítica da Folha de São Paulo aqui, ó.

Flávio chega a Convenção sobre críticas do centrão e eh falhou em articulações. O senador do PL era visto com o nome mais político do clã, mas não conseguiu fazer a união do União Brasil e PP e republicanos. É, eles falam como se não tivesse acontecido nada demais. Foi só o o Flávio que não conseguiu convencer, sendo que é lógico que o que aconteceu aqui foi a pressão do Flávio Dino, né? Atitudes no caso Michele na definição da vice na operação do Ciro Nogueira são alvo de queixas e não sei que é lá. Há

poucos dias da convenção que formalizará seu nome como candidato a presidente, o PL, o Flávio Bolsonaro não conseguiu convencer políticos do centrão a apoiar seu nome. Há reclamações sobre a indisposição para o diálogo, a falta de estratégia do pré-candidato, antes visto como nome da família Bolsonaro com mais capacidade de articulação política. Meu amigo, não tem como articular politicamente com o um cara, um um gordola apontando uma arma pra cabeça das pessoas. É lógico que ninguém vai querer esse negócio. Todo mundo tá com medo, né? Mesmo assim, eu acho que ele

vai conseguir republicanos, hein? As críticas apontam que quando ele pediu o apoio do União Brasil e do PP, não estava disposto a discutir sugestões de participação no eventual governo bolsonarista, resolverem passes nos estados ou debater propostas conjuntas, né? Então, ou seja, olha só, sempre tem passe, sempre tem participação, isso tudo sempre se negocia. Agora, o que tá acontecendo é que o União Brasil e o PP querem muita coisa. E União Brasil e o PP são coisas positivas. Então, eu já

falei para vocês, negócio de de partido para trazer o pessoal lá no na ponta é importante, traz muita gente mesmo, mas a verdade é que eu não sei se eles não afastam com igual e vontade, tá? Porque lembra que o PP e o União Brasil estão ligados até o talo com a questão do Vorcaro, né? o Ciro Nogueira não tem como sair do Ciro Nogueira e o Rueda também tem ligação também. Então assim, né? No caso do Republicanos, a a reclamação vai além, pois nem sequer houve contato direto do pré-candidato com a cúpula do partido. É mentira isso.

Para dirigentes dessas siglas, Flávio quer apoio sem estar disposto a nada em troca. Assim, seria melhor para as legendas do centrão concentrarem seus recursos na eleição de deputados federais, em vez de coligar com PL e serem obrigadas a partilhar o fundo eleitoral com a campanha presidencial. Congressistas da federação dizem que os presidentes do União Brasil, Rueda, o do PP, senador Ciro Nogueira, passaram até a evitar contato com ele para não serem obrigados a negar pessoalmente a aliança. Os dois deram anteriormente próximos de Flávio para além da política, né? Então isso que eles estão colocando aqui, mas a verdade é a seguinte, que eles chamam de não de negociação e coisa e tal, não, não tá acontecendo, não tem como, né? Aqui, ó.

Eh, por outro lado, eh, dentro dos estados, o apoio do União Brasil e do PP o Flávio Bolsonaro, é enorme. Então, mesmo que não exista a aliança formal em nível nacional, ela vai acontecer em muitos estados, naturalmente com esses partidos apoiando o Flávio Bolsonaro por por e a conexão ideológica. Por exemplo, em São Paulo, União Brasil e o PP lançaram derrite ao Senado e confirmaram apoio ao Tarcísio na Convenção estadual e confirmaram também o apoio ao Flávio Bolsonaro, tá? Sem direção nacional, União e PP de São Paulo oficializam apoio a Flávio Bolsonaro. Tá aqui G1 nem quis colocar aqui apoio a Flávio, não apoiou o Tarcísio, não apoiou o Flávio também, pô. O Tarcísio e Flávio, a mesma

coisa. Ou seja, o que que tá acontecendo? Pode ser que não saia, no caso do União Brasil e do PP Aliança Nacional. É, pode ser que não saia no caso desses partidos da Aliança Nacional, mas eu acho que tem uma chance de sair em muitos estados. e saindo em muitos estados, meio que isso supre da mesma maneira e talvez seja até positivo, porque evita essa ligação muito próxima do Flávio Bolsonaro com Ciro Nogueira e com Rueda, né? Então, ao

contrário, o que eu vejo é o Flávio Bolsonaro conseguindo fazer milagre de que tá costurando essas coisas todas, esses apoios todos na candidatura dele, apesar do Flávio Dino apontando uma arma pra cabeça de qualquer um que chega perto do Flávio, né? Aqui, ó. Eh, Flávio Busca por Círio Nogueira e Rueda, né? União e PP mantém discurso de neutralidade no cenário nacional. É lógico que eles vão manter discurso de neutralidade no cenário nacional. Eles

estão negociando. Esse pessoal não é eh iniciante de negociação, né? Eles estão negociando. O quanto puder negociar, o quanto puder atrasar, para eles é mais interesse. Já tá marcada a convenção sábado. Sábado a gente sabe. Eu já falei

para vocês que essa semana, meu amigo, você se prepara. O que vai ter de bomba para tentar jogar o Flávio para baixo. Você pode esperar. Na sexta-feira tem um data folha saindo na sexta-feira. Espere o pior datafolha da história pro Flávio Bolsonaro. Por quê? O interesse político

em minar o Flávio Bolsonaro é muito grande. Não, porque o o Flávio Bolsonaro não vai ser indicado. Ele vai ser indicado, todo mundo já sabe que é ele. Mas querem evitar que o União Brasil, o PP e o republicanos associem com o Flávio, tá? Eu, a minha opinião sincera, eu acho que os republicanos ainda t o União Brasil e o PP eu acho que tá difícil, tá? Tão negociando, tá? Todos

os três estão negociando com o Flávio ainda. E essa negociação agora vai correr muita coisa até até sábado. É, e se fechar pelo menos com republicano, já vai ser uma enorme novidade. O o governo tá fazendo tudo contra Flávio Dino tentando atrapalhar de todas as maneiras possíveis, mas mesmo assim o Flávio conseguiu costurar esse negócio. E mais importante que isso, como eu falei para vocês, o Flávio conseguiu tirar esse pessoal do apoio do governo, porque PP e União Brasil é central típico, né? Então

para eles, direita, esquerda, eles querem estar lá na no jogo, querem estar lá na brincadeira, né? Aqui, ó, republicanos, consulta a base sobre aliança com Flávio Bolsonaro. Você repara que o pessoal tá dizendo que não, que não vai conseguir, não, não vai conseguir apoio de ninguém, não tem ninguém, tem nada. Ninguém quer apoiar o Flávio, não sei que lá. Olha só, os republicanos, eu acho que tem chance sim, tá? fizeram esse essa consulta, as

bases aqui. É verdade que o chefe, o chefão do Republicanos lá, o Márcio, o Mário Pereira, Márcio Pereira, ô Píncaro, como é que é o nome do presidente do Republicanos? >> O presidente nacional do Republicanos é o deputado Marcos Pereira de São Paulo, que inclusive disputa a reeleição pra Câmara em 2026. >> O Marcos Pereira não gosta muito do Flávio Bolsonaro, tá? Mas eh ele é o presidente do partido, né? Se o partido

quiser ir nesse sentido, e há muito interesse do PP em ir do do Republicanos em ir nesse sentido, porque tem o Tarcío de Freitas, tem o Derrit, tem a Daniela Marques, que pode ser vice do Flávio. Então eu acho que tem uma chance muito grande. Só vai ser decidido no sábado, cara. Só no sábado que você vai ter essa decisão. E a minha aposta é essa. O

republicano vai com Flávio, PP e União Brasil vão decretar neutralidade, mas vai ter vários diretórios estaduais que vão apoiar o Flávio e aí é o que interessa. No final das contas, o que importa é ter o apoio ali mesmo, né? Aqui, ó, Flávio não consegue unir a direita, não porque não conseguiu unir a direita, o PL tem dificuldades para trair outros partidos para uma aliança formal. Se não trouxer nenhum republicanos, Flávio terá menos tempo na TV do que o Lula e coisa e tal. como se tempo de TV ainda fizesse alguma diferença no final das contas, né? O

pessoal já não assistia esses programas de televisão da coisa na época que só tinha televisão para assistir, que não tinha internet. Hoje em dia ninguém mais assiste essas porras. Mas de novo, isso é importante. Por quê? Porque de novo, o eleitor que a gente quer, que a gente quer trazer é o eleitor eleitor e eh avuado, o eleitor que não tá preocupado com política. Esse cara é difícil de

pegar, né? E a TV, a TV é mais uma arma que você tem para fisgar esse cara, para trazer esse cara. Então seria importante, sim. Eu acho que com republicanos a gente consegue. Vamos ver. Não temos certeza ainda. Eh, União

Brasil e PP, se fechar seria ótimo pro Flávio, mas se não fechar também eu não acho que vai fazer tanta diferença assim. O que eu acho engraçado todo, como eu falei isso, o pessoal, todo mundo falando assim: "Não, o Flávio não tá conseguindo, o Flávio não tá conseguindo". E se esquecem do Flávio Dino apontando uma arma pra cabeça de tudo quanto é presidente do partido. Ó, ajuda o Flávio e eu vou investigar as emendas aí, vou bloquear as emendas tudo em ano eleitoral. Vou tirar dinheiro de vocês em ano eleitoral. É, meu amigo,

dedão na balança tá forte esse ano, né? A gente já esperava isso, né? Apesar disso, o Flávio vai ganhar de qualquer forma e esse pessoal vai ficar chupando o dedo se não acertar lá, né? Aqui, ó. Centrão negocia nos bastidores com Lula e Flávio para não perder espaço no poder. É, mas eles já deixaram claro que

Lula eles não vão apoiar o Flávio. Eles estão eh eh eh ainda tão ainda estão estudando ainda. Eles estão negociando ainda. Vamos ver o que que vai acontecer. É lógico que eles iriam negociar até o último momento. Só espere

uma definição no sábado. Mas isso que a imprensa tá dizendo aqui de que Flávio não conseguiu negociar e coisa tal, não, ele tá negociando, tá negociando muito bem. Eu acho que o republicanos vai. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.