---
video_title: "MENDONÇA SUSPENDE o SIGILO e LEVA INVESTIGAÇÃO contra MORAES ao PLENÁRIO do STF"
video_id: 48yQsWw01Ss
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=48yQsWw01Ss
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  MENDONÇA SUSPENDE o SIGILO e LEVA INVESTIGAÇÃO contra MORAES ao PLENÁRIO do STF #shorts
---
E galera, é hoje, hein? É hoje. Mendonça foi pro confronto aqui, ó. Mendonça retira sigilo de menções Alexandre de Moraes, no caso master, e defende envio o plenário do STF. Vamos votar para votar esse cara aí, porque o que tem aqui tá absurdo, realmente. E, cara, o

que tá saindo na imprensa? Já saiu um monte de coisa e tá saindo mais um monte de coisa. Cara, a situação do Morais está completamente insustentável nessa história. O Moraes não vai ceder. O grupinho dele não vai ceder. A dúvida é

o que vai fazer o resto do STF, né? A gente sabe que Flávio Dino vai ficar do lado do Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes vai ficar do lado do Alexandre de Moraes, o Tofo, ele vai ficar do lado do Alexandre de Moraes, mas tem mais seis ministros. E aí que fica a dúvida, né? Ou o STF agora resolve o problema ou a coisa foi pro saco, meu amigo, já era. O STF não existe mais. O estado brasileiro

colapsou por conta dessa brincadeira do Alexandre de Moraes de achar que pode mandar, que pode fazer tudo, né, cara? Eu vou falar para vocês algumas coisas aqui, mas tá saindo um monte de coisa. Olha só, o assistente do diretor-geral da PF, o Andrei Rodrigues, ganhou viagem para Londres. Mas não foi só isso, não. Ganhou passagem aqui, ó. Márcio, bom

dia. Aqui é a Ana Beatriz, assistente do diretor geral da Polícia Federal. Ele gostaria de saber se o custo até é coberto pelos organizadores. Todas as despesas bancadas por nós. Não, a gente banca tudo. É isso daí. Tudo por nossa

conta. Olha que beleza, né? O Andrei Rodrigues foi para Londres, né? Aqui, ó, a Polícia Federal fez um minucioso ataque pros logs para reconstruir todas as mensagens de visualização única enviadas por Moraes. O Paulo Gonê que apareceu, o Paulo Gonê também, o Paulo Gonê, Andrei Rodrigues e Alexandre Morais. Os três estão implicados na

parada. Você entendeu a parada? Entendeu o problema? Cara, o STF não sobrevive a isso, bicho. Não sobrevive. Aqui, ó.

Pagamos metrópoles e Barce. Eita, Entrou metrópolis aqui da parada. Mas o Metrópolis tá criticando o o workcaro. Seja de passagem. Tá aqui, ó. Eles já estão usando. Questiona

Morais sobre o avião e helicóptero colocado à disposição de eh do Viviane Barcia aqui, ó. Eh, tá aqui, ó. O Vorcaro transferiu cotas de um jato Legacy 650 paraa Viviane Barça. Deu um jatinho para ela. É isso. Transferir

cotas pode parecer meio estranho, mas é é deu para ela um jatinho para ela andar, né? Aqui, ó, o o filho do PGR foi a Londres bancado por Vorcaro, filho do do Paulo Guanê. Aqui, ó. Eh, em 29/03, Ciro Soares encaminha mensagem para Vorcaro, cujo teor: "Você é uma máquina". O Goné mandou essa. O Goné

falou isso, que você é uma máquina. Caramba, meu amigo, é a turma toda junta ali. Enfim, a situação é essa, meu amigo. É lógico aqui. Ah, sim. Os filhos

do Alexandre Morais tinham um cartão de crédito de R$ 300.000 de limite no Banco Master para cada um, né? Olha que beleza, né? A questão é essa. Eu falei para vocês que o primeiro vídeo do dia hoje, eu já falei, pô, o André Menda, foi pro confronto, pô. Esse negócio de

fala de pedir pedir pra PGR dar opinião sobre o negócio, era confronto.