---
video_title: "MALAFAIA ROMPE com PAES e ELEIÇÃO no RIO de JANEIRO MUDA TOTALMENTE de FIGURA: PAES CAVALO PARAGUAIO"
video_id: gmDiPdmWHHM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmDiPdmWHHM
video_date: 2026-02-21T18:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://platobr.com.br/lula-paes-e-o-cachorro-que-morde-a-mao-de-quem-o-alimenta
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/pedro-venceslau/eleicoes/paes-nao-vai-esconder-lula-na-campanha-diz-quaqua-a-cnn/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/malafaia-rompe-com-paes-apos-aproximacao-com-lula/
  https://veja.abril.com.br/politica/paes-sofre-baixa-que-pode-comprometer-sua-campanha/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/02/20/malafaia-rompe-com-paes-e-anuncia-apoio-a-douglas-ruas-ou-felipe-curi-no-rio-nao-adianta-botar-vice-evangelica.ghtml
  https://www.ururau.com.br/noticias/opiniao/eduardo-paes-a-rempada-do-belmonter-e-a-sindrome-celso-russomanno/80260/
---
Olha, o desfile da acadêmico de Niterói é aquela coisa, aquela, aquela beness que não para de gerar boas notícias, só notícia boa, uma notícia boa atrás da outra, meu amigo, olha que coisa maravilhosa. O Lula e reaproximou com o Pais, né, nesse desfile, tava lá no com o Eduardo Pais e coisa e tal. E agora o isso causou o rompimento do pais com o Malafaia. O pai já falou que vai apoiar o Flávio Bolsonaro e o inclusive o Wellington Reis que vai indicar a o vice ou a vice da chapa do Eduardo Pais no Rio de Janeiro também declarou apoio ao Flávio Bolsonaro. Olha que coisa maravilhosa tudo isso devido a essa reaproximação do Eduardo Pais com o Lula, né? Então vamos entender esse

contexto aqui, porque isso é muito importante, tá? A gente já falou para vocês que uma das grandes vantagens que o Flávio Bolsonaro tem nessa nessa corrida presidencial é justamente que ele tá muito bem amarrado em São Paulo e em Minas Gerais. Em São Paulo com o o Tarcísio, em Minas Gerais com o sucessor do Zema ou o próprio Zema. Ainda pode, ainda pode ser que o Zema venha ser o vice do Flávio, coisa e tal. O Bolsonaro tá amarrando até apoiar o candidato do PSD em em Minas Gerais também por conta disso. Ou seja, o

Flávio Bolsonaro já conseguiu um pé firme tanto em São Paulo quanto em Minas Gerais. E no Rio de Janeiro, que é o terceiro maior, acho que é o terceiro, né? Acho que o Rio de Janeiro é o terceiro maior, não sei se é o terceiro maior, mas é é um grande e eh colégio eleitoral também do Brasil. Havia um problema que era o Eduardo Pais. O Eduardo Pais, ele em tese apoia o Lula, mas lembra que na na prefeitura em 2024 o o Eduardo Pais praticamente exigiu que o Lula não aparecesse. O Eduardo Paou do

Lula em momento algum falou do Lula, ganhou a prefeitura no Rio de Janeiro com muita facilidade. Supostamente foi o maior caso de sucesso do Lula nas eleições, justamente o candidato a prefeito que não falou do Lula, que não botou o Lula, que e tem um motivo para isso. motivo é justamente o acordo do Eduardo Pais com o o Malafa no Rio de Janeiro e parece que fez água esse acordo do Malafaia com o Eduardo Pais no Rio de Janeiro. Isso abre um monte de possibilidades agora, inclusive pro Rio de Janeiro ir em direção ao Flávio Bolsonaro. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Salve para ANCAPS que tem esposas comuna. O melhor sugestor de pautas desse canal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só como é que tá sendo a coisa vista pelo lado da esquerda. Bom, primeira coisa, primeira notícia. O Eduardo Pais disse que escolheu a vice que é uma vice bolsonarista, uma vice que é do lado do Bolsonaro e coisa e tal no Rio de Janeiro. E daí o pessoal do Lula ficou chateado. Olha o Eduardo Pais

aqui, ó. Não, o cachorro que morde a mão que o alimenta, né? Na verdade, quem falou isso pro pro Lula foi o Eduardo Pais aqui, ó. Em uma recente conversa de Eduardo Pais e Lula, provavelmente lá na Sapocaína na no por ocasião do desfile malfadado da escola de samba lá do coisa, o prefeito carioca comunicou o presidente sobre a escolha para vice. A irmã de Washington Reis, a Jan Reis.

Lula não mostrou satisfação, mas disse que daria as bênçãos ao aliado, né? Porque o Lula não tem alternativa. O que eu falo para vocês, essa é a vantagem do Eduardo Pais no Rio de Janeiro. O Eduardo Pais, ele se diz aliado do Lula, mas na verdade ele não precisa do Lula. Ele tá cagando pro Lula no final das contas. Então o Lula teve que aceitar

porque se não aceitasse também não ia mudar nada, porque o Eduardo Pais ia fazer do mesmo jeito, né? Para amaciar o petista, Pais o questionou: "Presidente, você já viu cachorro morder a mão de quem o alimenta?" Ou seja, qual que é a jogada do Eduardo Pais aqui? jogador Eduard do Pais é ficar cozinhando o Lula, fazendo o Lula de otário, dizendo pro Lula mandar verba pro Rio de Janeiro, ajudar o Rio de Janeiro e coisa e tal. E no final das contas, ele pretende fazer no na disputa do governo estadual do Rio de Janeiro a mesma coisa que fez na disputa da prefeitura, se isolar totalmente do Lula, porque ele sabe que ficar do lado do Lula aqui no Rio de Janeiro é perder voto. Ele perde

voto, ele não ganha voto. O Lula não ajuda ninguém a se eleger no Rio de Janeiro. O Lula prejudica as pessoas a se elegerem no Rio de Janeiro, né? Lula então respondeu que sim e coisa tal. O prefeito desconfessou e garantiu ao presidente que mais para frente o Washington Reis, que é presidente do MDB Fluminense, demonstraria gratidão e apoio ao partido, ao petista. Pois bem,

dias depois do diálogo e do anúncio da Jan Reis como vice na chapa de paz, Reis anunciou apoio a Flávio Bolsonaro e criticou a gestão Lula. E por que que o o Wellington Reis fez isso? O Wellon Reis é meio bolsonarista também, tá? E mais do que isso, ele sabe que não tem alternativa no Rio de Janeiro. O Flávio Bolsonaro é muito forte no Rio de Janeiro. O Bolsonaro tem uma força muito

grande no Rio de Janeiro. Então é essa questão. O Eduardo Pais conseguiu ganhar na cidade do Rio de Janeiro para prefeito com muita folga. É verdade. Inegável. Ganhou com ampla vantagem

justamente porque escondeu o fato de ser aliado do Lula. Ele não não o Lula não apareceu aqui. Apareceu muito no início da campanha, antes ainda da da campanha. Depois nunca mais deu as cara no Rio de Janeiro. Não tinha nada no material do Eduardo Pais de campanha ligando ele ao Lula, nada de nada. Era só o papo para

enganar o Lula para tentar trazer recurso pro Rio, né? E agora, ou seja, o Washington Reis, que é o MDB do Rio de Janeiro, apoiou, diz que vai apoiar o Flávio Bolsonaro. E aí entra o outro problema disso aqui, ó. O Quaquá dizendo que não, que o Pais não vai esconder o Lula na campanha. Por que esse questionamento? Porque o Pa escondeu o

Lula na campanha para prefeito, né? E escondeu o Lula na campanha para para presidente é mais complicado, porque o Lula agora quer o apoio do Eduardo Pais para se eleger presidente. Então isso é um problema. O Quaquá tá dizendo que não, que ele prometeu que apesar ele defendeu a vice na chapa do prefeito, mas disse que o o Eduardo Pais não vai esconder o Lula, não sei que lá. O que eu digo para vocês é isso. Se o Eduardo

Pais não vai esconder o Lula na campanha para governador, ele vai perder a eleição no Rio de Janeiro. E aí você tem a boa notícia do dia. O Malafa rompeu com o pais após a aproximação dele com o Lula. "Eu não vou caminhar com alguém que apoia o Lula," disse o pastor. E vocês sabem que o motivo pelo qual o Eduardo Pais conta com muito voto no Rio de Janeiro, né? Apesar de ser um cara

meio estranho. Eu não gosto do Eduardo Pais. Muitos bolsonaristas não gostam do Eduardo Pais e ele tenta se manter fora do Lula, mas todo mundo olha meio desconfiado para ele. O grande motivo para ele conseguir tanto voto no Rio de Janeiro é o apoio dos evangélicos. É o apoio do Malafaia, do Otônio de Paula e outros evangélicos e eh graduados lá no Rio de Janeiro. Eh, é por isso que ele

consegue tanto voto, né? O Eduardo Pais, ele ajuda as empresas, as igrejas evangélicas. Eu não sei se vocês sabem, o Rio de Janeiro é um dos estados mais evangélicos do Brasil, que tem a maior percentual de evangélicos no Brasil. Então ele acaba tendo essa vantagem, né? E aí o o Malafia rompeu com o pais aqui, ficou chateado com essa aproximação do Aqui tá a imagem do Malafa com o pais.

ficou chateado com essa aproximação do Eduardo Pais com o Lula e rompeu aqui, ó. As declarações foram registradas pelo jornal Globo. Pais escolheu o lado do Lula, é direito dele. Não vou caminhar com alguém que apoia o Lula depois do deboche com o povo cristão nesse desfile do Sambódromo. Tô te falando, olha que maravilha. Esse desfile do Sambódromo

foi ótimo, cara. Não foi o o a questão é tudo positivo, né? Ficou mal pro Lula, ficou corre o risco, vão ter um monte de ações na justiça eleitoral, com certeza. E ainda foi pior por quê? Porque piorou a relação do Lula com um monte de gente, né? Aqui, ó. Eh, o líder religioso

pontuou que nem mesmo a vice de paz, uma advogada evangélica do MDB, é capaz de fazê-lo mudar de posição. Ou seja, a escolha da vice do Pa a filha do do Washington Reis era justamente para tentar trazer o Malafa manter o apoio dos evangélicos. Ou seja, o Eduardo Pai estava tentando se equilibrar ali naquele negócio para continuar para fazer no estado do Rio de Janeiro a mesma coisa que ele conseguiu na prefeitura do Rio de Janeiro, que é ficar mais ou menos em cima do muro ali e manter o apoio dos evangélicos eh com o apoio do Lula, mas assim equilibrando as coisas ali, porque uma coisa é incompatível com a outra, ele não vai conseguir mais em grande parte devido ao desfile da escola acadêmico de Niterói, né? Em todas as eleições que concorreu, o pcedista, o PCDista é o Eduardo Pais, um caro, né, PSD, contou com apoio, com a e neutralidade das principais e lideranças evangélicas do país. Então, os evangélicos ficaram do lado do país.

Malafaia foi um dos integrantes desse pacto de não agressão, que deixou de apoiar publicamente o Ramage, que concorreu à prefeitura em 2024 com as bênçãos da família Bolsonaro, né? Eu votei no no Ramagem em 2024, mas realmente era indiscutível. Eduardo Pais ganhou com muita folga, né? Por conta disso. Exatamente por conta disso. No

ano passado, logo após a operação de busca e apreensão da Polícia Federal com o pastor, pai saiu em sua defesa, mexeu com Silas Malafia, mexeu comigo, disse o prefeito em culto da igreja, eh eh entrevista a imprensa e não sei que lá. Só que agora isso aqui tá tá complicou, né? Aqui, ó. Malafaia já tem outra opção. Trata-se do secretário de polícia civil, o Felipe Curi, que é exatamente eh exatamente o cara que fez a operação lá no morro do do alemão, aquela operação de muito sucesso que mandou pra vala um monte de gente lá no moro no morro do alemão. Esse cara tem uma

chance enorme no Rio de Janeiro. É o Felipe Curi. E tem outra alternativa também. O Malafia também pode apoiar o Douglas Ruas, que é o secretário de cidades do Rio de Janeiro, que também tá muito bem, tem o apoio do Bolsonaro também na na e para candidato a ao governo do Rio. Vamos ver qual dos dois que vai ser. Qualquer um dos dois para

governador, o Malafa diz que apoia, né? Isso é uma notícia ótima pra gente. Por quê? Porque sedimenta os evangélicos do Rio de Janeiro do lado do Flávio e e ainda tira a força do Eduardo Pais. vai restar ao Eduardo Pais o grande problema de conseguir se eleger no no estado do Rio de Janeiro. Isso é um problema

grande para ele. Ah, mas o Eduardo Pais tem uma aprovação ótima. Era um cara que se dava como já é praticamente eleito, né? E é verdade. Se dava ele como eleito exatamente [limpando a garganta] pelo apoio dos evangélicos. Ele abandonando

os evangélicos e ficando do lado do Lula ou se aproximando do Lula, como ele tá fazendo agora, ele vai ficar numa situação ruim. A única alternativa que ele vai ter vai ser soltar o Lula e passar a apoiar o Flávio Bolsonaro. Ele vai fazer isso? Eu acho que ele não consegue. Eu acho que ele não consegue fazer esse movimento aqui, ó. Eduardo

Pai sofre baixa que pode comprometer sua campanha. Líder religioso, o Malafa promete pedir votos para o bolsonarismo nas eleições desse ano, após desfile da escola de samba que homenageou Lula na Sapocaí, né? O pastor Silas Malafa aqui tá falando que vai justamente pedir esse esse eh eh aqui, ó, eles estão eh eh entre dois candidatos para o Palácio Guanabara, o delegado Felipe Curi, que é o cara do morro do alemão, ou o deputado estadual Douglas Ruas e do PL do Rio de Janeiro, que é o indicado do Bolsonaro. Um desses dois deve ser o candidato da direita ao governo do Rio de Janeiro. Até aqui, até antes dessa notícia, eu tinha para mim que Rio de Janeiro tava perdido. que ia ser o Eduardo Pais,

infelizmente não gosto do Eduardo Pais, mas a situação é que ele tava com muita força e acabar ganhando. Agora eu já não sei mais. O Malafa abandonando o Pais, o Pais fica numa situação muito ruim e eh e isso piora a situação do do Lula também no Rio de Janeiro, que sem dúvida alguma é um grande colégio eleitoral. Aqui, ó, o Malafia rompe com paz e anuncia apoio para Douglas Ruas ou Felipe Curi no Rio de Janeiro. Não adianta botar vice evangélica. E isso é

uma coisa muito bacana. Olha só, mais um prêmio para aquele desfile da escola de samba. O pessoal tá lembrando aqui também um outro problema, né? Tá todo mundo olhando pro Eduardo Pais como grande ganhador que vai ganhar e não sei que lá porque ganhou a prefeitura do Rio e coisa e tal. Mas o pessoal aqui dessa revista Uraral, Urural, eh, tá lembrando de um outro problema que o Eduardo Pais tem também, tá? Que é eh eh costuma ser

difícil para uma pessoa muito identificada com a cidade do Rio de Janeiro ganhar no estado do Rio de Janeiro. Por quê? O estado do Rio de Janeiro se ressente da da do fato de que o Rio de Janeiro é basicamente a cidade do Rio de Janeiro, né? O estado é uma é um apêndice da cidade do Rio de Janeiro. A verdade é essa. Mas o Estado não gosta

disso, né? Então eh é não deixa de ser comum os candidatos que estão muito bem na cidade do Rio de Janeiro acabarem indo muito mal no resto do estado. Então ele tá contando aqui o caso da empada do Belmonte. O Belmte, para quem não sabe, é um barzinho, uma rede de bares lá no Rio de Janeiro. Eu volto meia, vou no Belmte, lá no no da praia do Flamengo ali. É uma rede de barzinho lá, bem

tipicamente carioca mesmo, aqueles btiquinhos que tu vai depois da praia, coisa e tal, comer um negocinho, tomar uma cerveja, eh, tomar um shop e e estão falando aqui da possível síndrome Celso Russomano. Russomano é sempre aquele cara que começa a corrida eleitoral lá em cima em São Paulo e no final das contas despenca e acaba perdendo e não chegando nem no segundo turno. Tô falando que o Eduardo Pais pode ter esse papel. O Eduardo Pais já tentou o governo do estado em outras ocasiões, tá? E nunca aconteceu exatamente porque ele tem este problema, o problema de ser excessivamente identificado como carioca. É lógico, no Rio de Janeiro ele

continuaria ganhando, mas no resto do estado do Rio de Janeiro ele perderia. O resto do estado do Rio de Janeiro tem um monte de voto. Então isso é um problema para o Eduardo Pais. E agora com o Malafa saindo fora, meu amigo Eduardo Pais, a a candidatura dele murchou, tá? Murchou. Se nada mudar nos próximos

dias, tô tô para mais um prêmio que nós do Rio de Janeiro ganhamos desse desfile do Acadêmico de Niterói. Tirou o Lula perdeu o apoio aqui no Rio de Janeiro e o Eduardo Pais vai perder o governo do estado do Rio de Janeiro também por conta dessa brincadeira de botar uma escola de samba homenageando Lula. Olha que maravilha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.