---
video_title: "STJ libera SIGILO do PROCESSO da CARTA ROGATÓRIA do XANDÃO: MÉRITO em CITAÇÃO"
video_id: GsHxpQ1332U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GsHxpQ1332U
video_date: 2026-07-05T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://scon.stj.jus.br/SCON/pesquisar.jsp?livre=CARTA+ROGATORIA+N%BA+22380&operador=E&b=ACOR&tp=T
  https://nemamigoneminimigo.com.br/2026/07/04/agora-pegaram-xandao/
---
Olha que coisa, o STJ abriu o sigilo da decisão que negou a carta rogatória dos Estados Unidos eh pro Xandão aqui no Brasil, né? Eu já falei para vocês que eu acho um absurdo completo, porque é meramente uma uma citação, então não deveria passar por crio nenhum de legalidade. E o que a gente vê que o pessoal do STJ fez aqui foi justamente isso. Não, eles chegaram à conclusão de que é um ataque soberania do Brasil. Não, porque os Estados Unidos estão atacando a soberania do Brasil. e não

pode, tem que ser negado, não sei que lá. Que [ __ ] é essa? É uma citação, meu amigo. Ele ainda vai responder as coisas que o pessoal falar lá, né? Ou seja, mostra claramente que o que aconteceu aqui foi o Alexandre de Morais tentando fugir da justiça americana. É isso que

ele tentou aqui, tá? Vamos ler o que tá o conteúdo aqui dessa carta da Isso aqui é a decisão do STJ que negou a carta rogatória da do processo do Rumble contra o Alexandre de Morais, né? E essa daqui é uma das más notícias que o Alexandre Moraes vai ter, porque tem uma outra informação aqui, ó, que a Polícia Federal e o STF acabaram de encontrar na documentação de Vorcaro uma um documento da Viviane pedindo R milhões deais para defender o Banco Master. Ih, rapaz, eu acho que tem mais coisa. Aquele aquela aquele contratinho, aquele aquele pedido do contrato ali foi só a ponta do iceberg dessa história, hein? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de julho de 2026. às 9 horas da noite, essa notícia foi sugerida por Chapeleiro de Alumínio, concursado que adora o Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ah, o STJ liberou aqui o eh o sigilo, né? Porque lembra, eh, eh, o processo lá na corte lá da Flórida começou quando o Alexandre Moraes mandou ordens absurdas para o Rumble e para Trump social, que é a mídia social do Trump, né, pedindo para se fazer censura em em americanos. E aí quando eles não obedeceram, o Alexandre Moraes cortou o acesso deles aqui no Brasil, né? Aí a Trump social e

a Rumble entraram na justiça da Flórida. A justiça da Flórida declarou que essas leis do Alexandre de Moraes eram ilegais. Essas decisões do Alexandre Moraes não tinham validade nos Estados Unidos porque não foram enviadas através de carta rogatória do do eh do mecanismo adequado eh da da Convenção Internacional da carta rogatória, né? Aí eh beleza, eles já ganharam a ação, né? Só que aí eles entraram com outro pedido exigindo indenização do Alexandre de Moraes. Por quê? Porque o Alexandre de

Moraes tomou uma medida que é totalmente ilegal, né? A decisão do Alexandre de Moraes não é uma mera decisão dentro do Eles colocam aqui como se fosse ah uma decisão do Brasil. O Brasil decidi não, o Brasil não decidiu porque a lei brasileira não permite fazer o que o Alexandre Moraes fez. O Alexandre Moraes fez aquilo da cabeça dele. Não teve Brasil envolvido nessa história, não foi na cabeça do Alexandre de Moraes que ele falou que decidiu citar as pessoas por e-mail e coisa e tal. E eh eu até

entendo essa posição que eles colocam aqui de que quando um funcionário público, no caso, quando um juiz toma uma decisão, ele tá agindo em nome do Estado brasileiro. Mas a questão é a seguinte, a decisão dele foi uma decisão totalmente ilógica, totalmente fora dos parâmetros do Estado. Então é é faz sentido a citação pessoal dele, né? Enfim, eh aí o que que aconteceu nesse caso? Eles mandaram uma carta rogatória, eles fizeram do direito correto, mandaram a carta rogatória para o Brasil. como Alexandre de Moraes deveria

ter mandado para o Rumble e para Trump social nos Estados Unidos. Eh, mas o Alexandre Mor não quer nem saber, ele é Deus sol, ele manda em tudo, no mundo inteiro ele manda as coisas e pronto, né? Eu descobri porque que ele tá mal acostumado dessa história, sabia? Porque ele tá fazendo isso com a justiça portuguesa. Em Portugal o STF já fez um monte de lambança desse tipo de mandar e-mail, mandar ordem absurda e coisa e tal. E o pessoal da justiça portuguesa

fica de quatro, passa K no cu e fala: "Me come, Xandão, faz o que você quiser comigo que eu não tenho problema". Aí o Xandão tava mal acostumado, achou que nos Estados Unidos ia ser essa bagunça também, né? E e não foi, né? E aí, ou seja, aí os Estados Unidos fez a citação da maneira correta, mandou a carta rogatória. Carta rogatória para citação não precisa passar por crio de validade.

É só citação. É só citar o cara. Só para dizer, ó, tem um processo contra ti aqui, tu tem que botar um advogado aqui. Só que aí, por algum motivo, isso caiu no STJ e ficou no STJ e parou no STJ e foi tudo colocado em sigilo, sigilo de tudo. Todo processo dessa carta rogatória aqui no Brasil foi colocado em sigilo. Aí agora o STJ tirou o sigilo,

né? Então tá aqui, ó. Eh, carta rogatória CR22380, não sei que lá. Ação ajuizada nos Estados Unidos da América contra magistrado brasileiro por ato praticado no exercício da jurisdição. Não, não. O,

o ato do Alexandre de Moraes não foi praticado no exercício da jurisdição. Por quê? Porque o Alexandre Moraes descumpriu a lei, a constituição brasileira e os tratados internacionais do Brasil. Isso não, ele não tem o direito de fazer isso. Então ele não foi, não é no exercício do poder, é de forma criminosa, decisão de de magistrado brasileiro criminosa nos olhos americanos, né? Impossibilidade de

juízo estrangeiro, do ponto de vista do direito internacional interno, se indicar aos praticados por juízos no Brasil. Ou seja, estão dizendo que não, porque os Estados Unidos tá dizendo que o Alexandre de Moraes fez coisa errada aqui, coisa e tal, ainda que sob o fundamento de que são ilegais ou abusivos. Violação da soberania nacional e da ordem pública. Manda prender o Trump. STJ, manda prender o Trump. Vai

lá fala que que prender o Trump. E a gente tá mandando, tá violando a ordem pública e a soberania. Não, a soberania. Soberania, né? Eh, eh, enfim, botando um monte de merda aqui, né? Então, tá aqui

a decisão deles aqui, né? Esse aqui é o é o a ementa da decisão. Eles negaram, evidentemente, a gente sabe disso que eles negaram, né? Vedação ao acionamento pessoal e direito do magistrado brasileiro por danos praticados no exercício da função judicial. Tema tal assim. Por quê? Porque justamente o

Rumble e o Trump social estão querendo eh receber a indenização do Alexandre de Morais, né? Ele tá sendo processado para pagar a indenização pelos danos que eles causaram lá nos aqui nos Estados Unidos, né? Então tá aqui, ó, trata-se de carga interrogatória por meio do qual os Estados Unidos da América, né? solicita que seja proceda a citação do magistrado brasileiro. A questão central a ser discutida nos autos diz respeito à legitimidade do reconhecimento no Brasil da autoridade da justiça estrangeira para se indicar ocorrência alegada à ilegalidade em decisões. J. Não, cara,

isso não é não é um processo. Eles estão eles estão querendo já julgar o mérito do processo, dizer se o processo tem mérito ou não tem mérito. Não, seus idiotas, é só uma citação, caramba. É só citar o cara, o cara que vai se defender aí na hora de se defender, ele vai apresentar os argumentos dele lá, né? Mas aqui é só uma citação e mesmo assim deram um jeito, né? Aqui, ó, eh,

inibição de comportamento, responsabilização civil, declaração de inexequidade de ordens emitidas por território estadunidense. Curiosamente, eles não falaram nada sobre a inexequidade de ordens emitidas pelo Xandão no território americano, né? O Xandão manda nos Estados Unidos, mas ah, mas os Estados Unidos não pode mandar aqui, não. Soberania, soberania, né? Aqui, apesar da dupla impugnação apresentada ao a Advocacia Geral da União e Ministério Público Federal, o, ou seja, a gente sabe que a GU e o MPF fizeram, falaram contra essa coisa, né, essa carta rogatória, né? O ato rogado é

de comunicação, o que justificaria, em tese o julgamento do pedido monocraticamente pela presidência. Ou seja, é um ato de é só a citação, não é não está se discutindo mérito aqui, não tá se discutindo se tá certo ou se tá errado. Era só a citação. E aí o cara tá falando aqui que não porque não sei que lá, porque absurdo que temos que julgar se isso vale ou não vale. Contudo, de diante do ineditismo, da relevância pública da questão, porque nós estamos cagados, nós cagamos aqui no pau, entendeu? E estamos preocupados com de

acontecer isso amanhã com a gente. A gente entendeu pertinente submeter diretamente à corte especial o exame da incontrovérsia. instaurada e coisa e tal. Ou seja, o cara tava com cagaço, bateu cagaço no presidente do STJ, ele falou: "Não, vamos chamar meus coleguinhas que aí todo mundo caga junto aqui, faz merda junto aqui na parada", né? Por isso recomendável que o Superior Tribunal de Justiça, muito mais por decisão unipessoal de um dos seus membros e não sei que lá, ó, se for rolar magnit é para todo mundo, hein?

Não vai ser só para eu não, hein? Não vou pegar Magnit sozinho não, hein. Ô, ô, Trump, aqui, ó, já tem uma turma aqui da galera aqui do pessoal da turma especial do STJ para todo mundo entrar na proibição de visto pros Estados Unidos. Já tem uma leva para não ver mais o o Disney, né? Não ver mais o Mickey, né? Aí vem aqui, né? O artigo

primeiro da Constituição Federal Brasileira, logo no seu primeiro inciso, anuncia que o país é um estado democrático de direito. Olha só, dizer que você é um estado democrático de direito não te faz um estado democrático de direito. Um estado democrático de direito é onde o devido processo legal é cumprido. O Alexandre de Moraes não cumpriu o devido processo legal. Então não, o Brasil não é um estado democrático de direito nesse momento.

Não somos. Enquanto o Alexandre Moraes ainda for juiz do STF, o Tófol for juiz do STF, nós não somos um estado democrático de direito. Não adianta, ah, ah, eu escrevi aqui, então nós somos, tá? Eu escrevi aqui, ó. É verdade esse bilhete, tá? Então tá aqui, ó. Somos o

estado democrático de direito e tem como fundamentação da sua existência soberania. Soberania, mais especificamente à luz da forma como o Brasil se rege por suas relações internacionais e não sei o que que lá. E aí cita aqui um monte de regimento interno, porque esse regimento interno e a lei não sei, o cara fez o julgamento do mérito, cara. O mérito da citação, cara. Meu amigo, não tem mérito em citação, cara. Bota esse pessoal todo do

STJ na sala de aula de direito, primeira turma, primeiro primeiro período do direito. [ __ ] que pariu, não tem citação, não tem mérito. Citação é citação. Cita o cara e deixa ele contestar o que foi feito. Ah, não podemos citar porque tem a soberania.

Aqui a presente carta rogatória é diversa de todas as demais que anteriormente tramitaram nessa corte, pois a na base está o debate eh deliberar a possibilidade do Estado brasileiro, ainda que por meio oblico mediante o ajuizamento de demanda contra um de seus agentes ser acionado perante autoridade judicial estrangeira por ato. E [ __ ] ou seja, não, meu amigo, isso é só citação. A gente tá falando de citação. citação, você cita aí, depois o cara se resolve lá, conversa lá com com o juiz, decide o que que vai fazer, né? Botaram o a turma especial do STJ, a galera toda, todo mundo botou o cuzinho na reta aqui, todo mundo vai perder a Disney, né, para poder responder esse troço para ajudar o Xandão, né? Aqui, ó,

conforme bem apontado pela a GU no que foi secundada pelo MPF, a atuação do citado está inserida no exercício de competências constitucionais e jurisdicionais. Não está. Não está, porque o exercício constitucional e jurisdicional do Xandão limita pela Constituição. A Constituição limite. O que ele fez está fora da Constituição, está fora dos dos tratados internacionais que o Brasil assinou, né?

Com efeito, o exame da irregnação contra procedimentos judicionais nos juízos brasileiros, mesmo sob o argumento de que são ilegais, são ilegais, não pode ser feito em foro judicial estrangeiro. Ah, mas por que não? Porque que não pode ser feito no foro judicial estrangeiro? O Alexandre de Moraes fez. O Alexandre Moraes fez isso. Ele como juiz

estrangeiro determinou ordens paraa justiça americana pro para pessoas nos Estados Unidos. Então por que que por que que não pode ser o contrário, né? Lembrando que isso daqui eh eh foi recusou, né, a rogatória pro Alexandre de Moraes. Aí o juiz lá da Flórida autorizou que fosse feita a citação por e-mail, como o Alexandre de Moraes fez a citação das da Rumble e da Trump Media, né? Mas repara, há uma diferença enorme nisso daí, porque o Tribunal da Flórida, ele seguiu o tratado, ele fez o tratado correto e só quando o STF inventou da do cu dele que não vai entregar a citação pros outros, é que eles partiram para o e-mail, né? E o que foi alegado é o

Stopel, que é um um instituto da justiça eh aqui dos Estados Unidos, aliás, da justiça mundial. No Brasil também vale Stopel, tá? Embora não seja muito usado, né? Stopel é o seguinte, quando você usa um procedimento qualquer num num processo ou qualquer coisa que você faça, isso significa que você considera que aquilo é válido, tá? Algumas pessoas vão além para dizer que isso daí justifica eh autotutela. Por exemplo, se

eu vou na sua casa e roubo a sua televisão, significa que eu acho normal que as pessoas roubem televisão. Então você pode ir na minha casa e roubar minha televisão também. Que na em tese, se se eu fiz isso, é porque eu considero que isso é normal. Mas eu já expliquei pro pessoal naquele vídeo meu lá sobre o erro na ética argumentativa, que não é bem assim. Mas o estopel é um é um princípio válido. Se a pessoa se o

Alexandre de Moraes considera que citar por e-mail é uma coisa válida, então eles podem citar por e-mail o Alexandre de Moraes também. Ou seja, tudo isso daqui, toda essa esse discussão de mérito em citação por carta rogatória foi inútil porque o Alexandre de Moraes foi citado do mesmo jeito, tá tendo que responder lá na Flórida, né? Então aí eles, eu não vou nem ler tudo aqui, eles choram um monte de coisa de risco por cara. Isso aqui é uma decisão de mérito, cara. Olha só, uma decisão de mérito, de citação. Mérito de citação,

meu amigo. Que coisa mais absurda. A gente tá pagando por isso. Esse pessoal ganha bem, cara, para fazer essa besteira aqui, pô. Eh, enfim, no final, é lógico, eles disseram que não, que a demanda, cuja citação é rogada, nos termos do direito brasileiro internacional não pode ser apreciada por jurisdição estrangeira, que não sei que lá. A pretensão de empresas estrangeiras

perante o judiciário estadunidense exercida diretamente pessoalmente contra membro do do Poder Judiciário Nacional por ato praticado. Não sei, não pode. Então estamos indeferindo essa essa citação. Retirado o segredo de justiça antidecretado. Então essa é a situação aqui, essa é a decisão. Finalmente eles publicar, deixa

eu tirar o o eh eh o segredo, o sigilo, mas tava sigiloso ainda. Agora eles liberaram realmente essa citação, né? Eh, não vai adiantar muita coisa, já tá correndo a ação lá nos Estados Unidos também. Eu acho que o Alexandre Bora vai se ferrar nessa história, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? E bom, e aqui o Xandol tem mais motivos para se preocupar, tá? Eh, saiu, a gente sabe

agora aquele aquele aviso do da do contrato sendo mandado pela eh pela Viviane Bár de Moraes para o Vorcaro, né? Eu expliquei para vocês, aquilo ali já mostra que eles sabiam que tinha coisa errada. Por quê? Porque esse tipo de contrato não é feito entre o chefe do escritório de advocacia e o cliente. Não tem isso. É feito pelo escritório. Tem

gente para fazer isso no escritório. Tem tem funcionários, secretários para fazer isso, né? Se foi a Viviane Barce mandando direto pro Vorcaro, é porque eles sabiam que tinha coisa errada, né? E agora parece que e aquilo, mas tava muito muito na pinta de ser só o primeiro o primeiro gostinho da coisa que tem muito mais informação ali, né? A Polícia Federal e STF agora encontraram na documentação de Vorcar um documento da Viviane pedindo mais de 13 milhões para defender o Banco Master. Quero só

ver o que que vai vir disso daí, meu amigo. Não é brincadeira, não. Vai ser divertido. Xandão tá [ __ ] esse ano, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.