---
video_title: "LULA GANHOU briga na VALE e EMPLACOU seu CUPINXA na PRESIDÊNCIA"
video_id: fEiCwbj7k4E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fEiCwbj7k4E
video_date: 2026-07-28T01:15:18+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/vale-elege-indicado-da-previ-para-presidencia-do-conselho/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/07/o-plano-dos-irmaos-batista-para-virar-socios-da-vale.ghtml
  https://www.bloomberglinea.com.br/negocios/irmaos-batista-compram-fatia-em-petroleira-da-venezuela-segundo-fontes/
---
Olha só, pode se preparar, meu amigo. O Lula ganhou na Vale do Rio Doce, hein? Conseguiu colocar o tal do Ole ali. OK. Ele não conseguiu colocar o Mântega, que era a escolha original do Lula, né? O

Mântega foi demais pra galera, mas o Olle, que é o indicado pela Previ, acabou de assumir o conselho, a presença do conselho da Vale do Rio Doce. Isso é muito ruim. Isso aqui deixa claro a interferência do governo Lula na Vale do Rio Doce. usaram, sabe-se lá de que meios para conseguir tomar o controle da Vale do Rio Doce. O pior é o seguinte, há quem diga que quem tá por trás dessa história é os Irmãos Batista. Os irmãos

Batista teriam ajudado o Lula nessa história. Eu tô falando para vocês que essa volta do Lula ao poder aqui no Brasil e coisa e tal, foi esse movimento dos corruptos, cara. É da galera da corrupção querendo retomar o controle que eles perderam, né? E o e o o Wesley Batista, Jés Batista são os principais caras nessa história. São os caras que fazem questão mesmo de de corromper o governo e dar dinheiro e não sei que lá sabe-se lá as atrocidades que eles não estão fazendo com o governo Lula. Tem um

monte de escândalo na área elétrica. Isso, meu amigo, eu tenho certeza que essa relação do governo Lula com o Joesley Batista e o Wesley Batista, isso vai dar um petrolão 3.0 daqui a pouco, em algum momento vai explodir essa [ __ ] É muito lixo que tá saindo dessa ligação dos dois e agora eles estão querendo colocar as mãos na Vale do Rio Doce. Isso aqui é extremamente ruim pro Brasil, tá? Não vou enganar vocês não.

Isso é uma péssima notícia pro Brasil. Isso daqui, tá? Eu não sou acionista da Vale, não tem nada a ver com isso daqui, mas o o fato do governo Lula ter forçado a barra e conseguido colocar o cara lá não é bom sinal não. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de julho de 2026, às 6 horas da tarde. Essa

notícia foi sugerida por JP Costa, Dexag Decasseg, ANCAP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Lula conseguiu o intento dele. Isso é

uma péssima notícia para a Vale do Rio Doce, pros acionistas da Vale e para o Brasil de forma geral, né? Como eu falo para vocês, o Lula sempre foi contra a privatização. O Lula sempre quis ter controle dessas coisas. Por quê? Porque ele usa isso eleitoralmente. E não tenha

dúvida, uma possibilidade grande que existe agora é o uso da da Vale para eh fazer política nessas eleições. Sim, a Vale pode fazer política, pode contratar cabo eleitoral, pode contratar gente para ajudar aí na na busca de votos e coisa e tal. Então, existe sim esse esse risco e é um risco muito grande no final das contas, tá? Eh, mas o pior não é isso. O pior é a deterioração do ambiente econômico brasileiro. Como eu

falo para vocês, a economia, o pessoal da esquerda tende a ver economia como não que os ricos e os pobres e não sei que lá. A economia é um mecanismo de alocação de recursos. É uma rede neural que todos nós participamos para alocar os recursos da melhor maneira possível, os recursos escassos da melhor maneira possível. Não existe uma solução ótima. Não tem como resolver todos os problemas, né? Nem todos nós teremos

casas de frente praia. eh eh no mundo simplesmente não tem litoral suficiente para todas as pessoas do mundo terem uma casa de frente pro mar. E mesmo que tivesse, existem litorais mais bonitos que outros. Então não tem jeito, né? Sempre tem recursos escassos e você tem que alocar esses recursos escassos da maneira menos pior possível, né? A

economia é exatamente isso em última análise, é uma máquina que faz esse negócio. Quanto mais tem entidades dentro dessa máquina que usam violência para conseguir seus objetivos, a coisa piora. Por quê? É porque a violência sai fora dessa locação, né? A violência é o roubo, é você é é o é o ladrão que aponta a arma para você e manda você passar a carteira. Olha a locação de

recursos errada aí, né? O recurso escasso que tava contigo, agora tá com ladrão na base da violência. Da mesma maneira, o governo quando começa a controlar empresas, tá fazendo a mesma coisa, porque a força do governo é a violência, né? O que que aconteceu na Vale, né? Vale do Rio Doce, ela é uma empresa eh privada, foi privatizada na época do Fernando Henrique Cardoso. Eu já falei para

vocês, foi uma das grandes coisas que Fernando Henrique Cardoso fez foi privatizar a Vale, o pessoal reclama que não, que privatizou mal, privatizou barato, lorota, privatizou pelo pelo preço correto, qualquer privatização mesmo, a privatização mais mal feita do mundo é melhor do que não privatizar, porque a verdade é que pelo menos a Vale ofereceu alguma resistência e ainda oferece alguma resistência ao governo Lula, tá? Eh, o Luan não tem o controle completo da Vale do Rio Do como ele gostaria. Se fosse privada, ele tava usando já um tempão para fazer política já um tempão, né? Pelo menos aqui ele tá tendo dificuldade, já dificultou o acesso dele. E aí o que que acontece nesse caso? O, graças ao Paulo Guedes,

que fez a coisa correta de pulverizar o capital da Vale do Rio Doce, o governo Lula não conseguiu mais controlar a Vale. O Lula temara por isso. Ele adora controlar tudo. Ele quer controlar todas as empresas. Por quê? porque ele ele

acha que ele usando a violência com as empresas, usando o controle das empresas, ele vai conseguir resolver os problemas. Na prática, é roubar mais a sociedade brasileira para privilegiar os amiguinhos dele. É sempre assim. Eh, o esquerdista ele fala como se ele tivesse ajudando a sociedade. Pode até ser que ele ache que tá ajudando a sociedade, que ele ache que ele controlando as coisas, ele tá melhorando a sociedade, tá tirando daqui, botando ali, tá apertando o botão aqui, girando a alavanca. Vou mexer a economia aqui,

fazer ela funcionar direito agora. Não sei que é lá. A verdade é que eu acho que não, tá? Eu acho que eles sabem que estão fazendo merda. Eles eles usam essa linguagem de dizer que estão ajudando o pobre de filha da putagem mesmo, né? Mas

você pode conceber a situação em que o esquerdista ele acha mesmo que tá ajudando. Só que ele não tá. Na verdade, ele tá prejudicando os mais pobres com essa história, porque no final das contas a economia ela funciona melhor quanto mais livre ela tiver, quanto mais aberta ela tiver. Esse tipo de controle que o Lula tá fazendo aqui é terrível, né? O Lula sempre quis controlar a Vale, quando ele assumiu o governo agora, ele tentou colocar o Mantega como presidente da Vale, fez de tudo, subornou gente, deu dinheiro, né? E ameaçou, mas os

acionistas da Vale não aceitaram essa coisa. Só que agora, recentemente, o presidente da Vale renunciou. Tem gente suspeitando que foi alguma ação do governo Lula. ameaçaram o cara, fizeram alguma coisa, alguma chantagem com ele, deram dinheiro para ele, não se sabe o que aconteceu. Foi um ato de violência, o presidente da Vale renunciou e aí tinha que eleger o novo presidente da Vale, né? O o Lula não conseguiu

emplacar o Mântega. Aí botaram esse mané aqui, o olle, né? Ele eh os acionistas da Vale elegeram nessa quarta-feira o Manuel Lino Silva de Souza, que é conhecido como OL, que era o indicado da PREV, que é a maior acionista individual da empresa. Preve é o fundo de previdência do Banco do Brasil. Como o Banco do Brasil pertence ao governo Lula, o Lula indica a prévia.

Então essa aqui é a indicação do Lula em última análise, tá? Botaram o cara do Lula lá. Mas por que que botaram? Como é que os acionistas não deixaram isso acontecer mesmo perdendo dinheiro, né? Aí que tá. A suspeita é que tem coisa

por trás disso daí, tá? Que teve chantagem, que teve dinheiro, que teve coisas envolvidas para poder botar esse cara lá. Porque o Lula quer esse cara na época da eleição. É outra coisa que é estranha. O Lula tá para sair, pô. O

Lula não vai ganhar essa eleição agora. Ele ele quer controlar só agora esses seis meses que faltam até o final do ano aqui do governo dele, né? Que que troço é esse, né? Não, o Lula quer continuar no controle da vale depois para continuar dando propina pros amiguinhos dele depois para continuar a corrupção depois através da Vale do Rio Doce. E pior do que isso, quem é que tá com ele nessa empleada?

Os Irmãos Batista. Aqui ó, Lauro Jardim. Plano dos irmãos Batista para virar sócio da Vale. A Vale já foi objeto de desejo do Eik Batista no seu auge, né? A Vale é o sonho de qualquer minerador.

Ela foi também há uns poucos anos atrás a obsessão de Rubenso da Cosan, né? que também queria controlá-la. E é eternamente o fetiche de governos petistas. Dois anos atrás, Lula quis botar o Guido Mântega para presidi-la. Agora, os irmãos Wesley e Joesley Batista estão se movimentando em direção mineradora. tem planos de serem os

maiores acionistas individuais da Vale. O plano inicial era repassar metade de suas minas em Corumbá a Vale por 2 bilhões, trocando-as por ações da empresa e aportar mais alguns bilhões de reais para virarem um dos acionistas de referência ao lado da PRVE, Mitsui e Bradespar. O negócio com as minas deu em nada, mas os batistas don de um apetite comercial insaciável e querem e qual que é esse apetito comercial insaciável? Eles têm o Lula, eles botaram Lula. Cara, nada me tira da cabeça. Tenho

prova disso, não, tá? Só uma coisa na minha cabeça mesmo. Mas nada me tira da cabeça que a eleição do Lula em 2022 foi bancada pela JBS. Precisa de dinheiro. Eles compraram muito voto, cara. Eses

fizeram muita compra de voto. Tem que ter alguém com dinheiro por trás para conseguir isso. Não é não é o Lula querendo, não é sindicato da do do ABC fazendo isso. Pode ter gente do exterior, pode ter gente do Partido Democrata, da Europa, que esse pessoal tem muito dinheiro, e o pessoal do Jés Batista, o pessoal da JBS, né? Então eles está estão por trás disso daí e estão usando o Lula para isso, né? Ou

seja, esse cara aqui, mais do que um cara para ajudar o Lula, é um cara para ajudar a JBS, né? Assembleia extraordinária realizada na quarta-feira, quarta-feira passada, foi convocada a pedido da Previ, que é a o o é o fundo de aposentadoria dos dos funcionários do Banco do Brasil, né? A previa a vida divulgada em 11 de junho, uma carta convocando a reunião com o objetivo de destituir Daniel Stiller sob a justificativa de melhorar a governança corporativa da companhia. O exer Sherman, né, o ex-chefe lá, decidiu renunciar antes para que sua saída pudesse ser analisada pelos acionistas. Ele havia sido indicado pela própria Preve, onde também foi presidente até 2023. Ou seja, 2023 entrou o Lula,

tiraram ele da prévia, né? Paraa votação. Na quarta-feira prévia havia indicado o o Olle pra presidência e e José Maurício Coelho pro lugar vaga no conselho. Em contrapartida, a atual colegiado da Vale apoiou Ieda Gomes e El para vaga no colegiado, mas decidiu não fazer recomendações pra presidência, deixando a disputa entre Oliveira e Marcelo Gasparino, atual vice-presidente do órgão. Mesmo com a eleição de OLE, a PREV não passará a controlar a Vale, já que a mineradora tem não tem um acionista principal e depende de decisões de investidores brasileiros e estrangeiros. Ou seja, porque eu falo

para vocês, repara como é que privatização é sempre bom. O Lula aumentou o poder dele, ele tem agora a presidência da Vale, mas vai ter o pessoal ainda para controlar ele ali. De qualquer forma, o que o Lula fez aqui foi um golpe, tá? Não tem outro nome para chamar. Isso aqui é um golpe do Lula através da Previ na Vale. Um

absurdo completo. E certamente com interesse dos irmãos Batista por trás. Os irmãos Batista que diga de passagem compraram também fatia numa petroleira da Venezuela segundo fontes, tá? A Fluxos, empresa privada controlada por Jés Batista e Wesley Batista comprou a AIB Oil em Gás, que detém participação de 49% na petroquímica e é petrorâima com a PDESAza. Roraima, vocês sabem, tem um estado brasileiro chamado Roraima, mas é uma região. Então tem Roraima

também na Venezuela, né? É, é o nome de uma serra, na verdade é serra Roraima, né? Eh, eh, segundo pessoas familiarizadas com a transação ouvidas pela Bloomberg, ou seja, os caras estão com tudo, meu amigo, muito dinheiro, roubando muito com Lula, né? Aí conseguem esse tipo de coisa. É muito triste esse tipo de coisa. Muito triste

que eles conseguiram isso. Enfim, perdemos essa, mas a guerra não tá perdida não. O Flávio ganhando a eleição esse ano, a gente vai conseguir recuperar, deixar voltar a vale a ser independente do governo. É o que todos queremos. e se possível privatizar mais o resto. Privatiza o Banco do Brasil,

privatiza prévia, privatiza a Caixa Econômica Federal. Tem que privatizar essas porras toda para acabar com esse negócio de interferência do governo na economia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.