---
video_title: "TIAGO SANTINELLI acaba PRESO após AGREDIR MANIFESTANTE na PORTA do TEATRO onde DAVA SHOW em BH"
video_id: 2NlrJ-7jZxc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2NlrJ-7jZxc
video_date: 2026-03-22T17:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/mg/tiago-santineli-acaba-em-delegacia-apos-confusao-com-cristaos-em-show-em-bh/
  https://www.em.com.br/gerais/2026/03/7381275-humorista-tiago-santinelli-e-detido-depois-de-show-em-bh.html
  https://www.instagram.com/p/DWL9ApOFkqI/
  https://jornaldebrasilia.com.br/entretenimento/katia-flavia/ataque-a-show-de-tiago-santineli-em-bh-termina-na-delegacia/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2035719533927788712
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2035561392518877316
  https://www.uol.com.br/splash/noticias/2026/02/23/justica-reverte-condenacao-leo-lins.htm
---
O humorista socialista Thiago Santinelli foi preso em Belo Horizonte, mas foi liberado logo em seguida, tá? A acusação contra ele é que ele teria agredido pessoas que estavam na porta do teatro, onde ele fez um show em Belo Horizonte ontem, tá? Então a e tem gente distorcendo a história de que ele foi preso por piada e coisa e tal, igual o Léo Lins. Não, isso não é verdade, tá? não foi preso por piada como Léo Lins.

Vocês sabem, eu sou um defensor da liberdade de expressão. Eu acho que liberdade de expressão não deveria vir pra cadeia ninguém, nem o pessoal de esquerda, nem o pessoal de direita. Por mais que algumas opiniões realmente sejam coisas horríveis, ninguém deveria ter esse tipo de opinião de merda que tem alguns esquerdistas. Mas a verdade é que eu acho que cadeia para esse tipo de coisa ou qualquer tipo de punição física é é exagerado, né? E eu sempre faço a distinção que é muito importante separar palavra de agressão física, palavra. A

esquerda adora dizer que palavra é agressão, que meramente você falar uma coisa, você está agredindo alguém. Isso é mentira. Palavra não não fere ninguém. Palavra não agride ninguém. O que agride é a coisa física, né? Então vamos

entender o que aconteceu aqui com Thiago Santinelli, que tá todo mundo falando sobre isso aí. Tem o pessoal da direita dizendo que tá vendo agora, ele foi preso por piada. Não, ele não foi preso por piada, ele foi preso porque ele agrediu um uma pessoa que tava na porta do teatro dele, né? O pessoal de esquerda tá dizendo que não, que ele tava só reagindo porque colocaram crucifixo na testa dele ou alguma coisa assim. E e eu não sei, tá? Porque se

realmente colocar um crucifixo no corpo dele, isso pode ser considerado sim agressão, tá gente? Qualquer contato físico pode ser agressão sim, né? Eh, mas eu não sei, eu não tava lá. Tem algumas imagens aqui. Pelas imagens o que dá para ver é só o pessoal criticando ele, chamando ele de satanista. Não sei. Vamos, vamos

entender o que aconteceu aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Leônidas, o fofoqueiro da madrugada. Eu era de direita, agora sou libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o Thiago Santinelli é conhecido, é um humorista que tem muito sucesso aí, faz muito sucesso. Ele é abertamente de esquerda, critica muito na época do Léo Lins, quando o Léo Lins foi preso por piada, fez sacanagem com Léo Lins, não que o Leéo Lins tá agredindo que não sei que lá que tem que ir pra cadeia mesmo, né? E aí agora parece que ele tá reclamando de ter ido pra cadeia por piada, por ter feito piada. E a história não é bem

essa, tá? Então tá aqui, ó. Thiago Santinelli acaba em delegacia após confusão com cristãos em show em BH. Humorista diz que ouviu ofensas como satanista e que grupo tentou colocar um crucifixo em frente a seu corpo na a força. Eu não sei. Eu não tava lá para

saber o que que aconteceu. Porque a pessoa botar um crucifixo na frente do corpo dele sem encostar nele não é agressão. Se encostar nele é agressão do ponto de vista da ética libertária. Encostar em alguém já é agressão. Então não encoste. Ah, mas foi só encostar de

levinho, não machucou e coisa, não interessa. O corpo é sua propriedade privada. você, qualquer coisa que agrida sua propriedade privada é agressão, né? Então eu não sei exatamente o que aconteceu. Agora a versão da CNN coloca aqui que ah, acabou em delegacia, coisa e tal. Foi mais do que isso, tá? Ele foi

preso, tá? E ele foi preso e depois foi solto. Certamente assinou um termo circunstanciado. Para quem não sabe como é que funciona isso, é uma é considerado um crime de menor potencial ofensivo. Então você pode assinar um termo circunstanciado e responder por isso mais adiante. Em tese, deve ter sido

aberto um processo contra ele no JecM lá em Belo Horizonte, né? Eu não sei, eu não tava lá, não sei qual foi o processo, mas eu imagino que seja isso que aconteceu. Então ele vai ter que responder por isso. De novo, não é o mesmo caso do Léo Lins que foi preso por piada. O caso dele não foi piada, ele foi preso porque ele teria agredido um manifestante que tava lá. Ele próprio

confessou isso, né? Aqui, ó, humorista Thiago Santinelli é detido após show em BH. O show sobre Ubanda vira algo de vigília cristã na porta do teatro e acaba na delegacia, né? Então, estaria aqui, estaria aqui o humorista, o Thiago Santinelli e Luís Titoin. Eu confesso que eu não conheço esse. Eh, mas eles

teriam feito um show olodumaré eh, no teatro da maçonaria. Eh, e ele é conhecido por ser um humor crítico e defender religiões de matriz africana e coisa e tal. E beleza, isso daí eu não tenho nada contra. Eu acho legal para caramba essas regiões de matriz africana. Acho bem interessante mesmo, uma coisa meio um verdadeiro estudo de sociologia da nossa da nossa sociedade, né, do do Brasil, como ele que funciona. É realmente

extremamente interessante como é que funcionam essas eh religiões de matrizes africana, que inclusive não existem mais na África, tá? Agora virou uma coisa praticamente eh eh nativa do Brasil. É muito interessante isso. Eh, o espetáculo abordava reflexões sobre religiões, cultura, intolerância, sem ataques diretos ao cristianismo, mas tocando em temas historicamente marginalizados. Mesmo que tivesse ataque direto ao cristianismo, amigo, o cristianismo pode ser criticado na palavra, pode ser. Ué, nada é é proibido

você criticar com palavras, com argumentos, com o ações, com agressão física. É outra história totalmente diferente, né? Então, estaria aqui. Esse aqui parece que é o rapaz que tá com crucifixo aqui. Esse aqui seria o momento em que tentaram colocar o crucifixo, na verdade, um rosário, pelo que eu entendo aqui, não é isso? Eh, eh, eh, enfim. E

ele fazendo um sinal aqui até aí, meu amigo, o cara xingando ele, ele xingando os cara, isso daí, palavra não tem problema nenhum, né? Aqui, ó. Apesar disso, um grupo de cristãos evangélicos e católicos organizou uma vigília de oração na porta do teatro. Não tem nada demais. Da mesma maneira que o Thiago Santinelli tem o direito à liberdade de expressão de falar o que ele quiser falar sobre a religião católica, xingar Jesus Cristo, ele tem o direito, pode xingar, né? Eu queria que ele tivesse

coragem de xingar Maomé, né? Mas por enquanto ele tá xingando só Jesus Cristo, que ele sabe que não tem muito problema, né? E eh organizou uma, o pessoal organizou uma vigília. Da mesma forma que ele tem a liberdade de expressão para fazer essas críticas à religião, as pessoas têm a liberdade de expressão de também fazerem uma vigília, né? E eh criticando o show dele, né?

transformaram a entrada em uma cena de protesto barulhento. Enquanto era protesto barulhento, não tem problema, tá? Eh, chamadas para cancelamento, alegando cultura satanista, oferta, ofensa à fé cristã e não sei que lá. E aí, eh, a eh políticos locais tentaram interferir. O suplente de vereador o João Fernandes do Novo, mencionado pelo próprio Santinelli em postagens anteriores como vereador desocupado, puxava o boicote e pressionou publicamente pelo cancelamento. Eu acho

errado isso, tá? Não acho que devia cancelar. Deixa ele falar as besteiras dele lá, não tem nada. Isso acaba dando força. O show tava lotado, cheio de gente. Eh, deram muita, muita propaganda

para esse cara. Quanto menos falar desse cara, deixa, deixa o cara falar a crítica dele lá, pô. Se você acredita na sua religião, se você tem fé de verdade, deixa o [risadas] cara falar merda, né? Não vai afetar sua fé o cara falar uma besteira, né? Enfim. Ah, após o final do

show, o Santinelli foi conduzido à delegacia para prestar esclarecimento após ser acusado de agredir esse rapaz, o João Fernandes, né? E mas segundo tão dizendo aqui, foi um soco. Não foi que ele ele foi acusado de agredir com palavras. Palavras não agridem ninguém. Palavra você pode falar um monte de besteira, o outro vai falar um monte de besteira também. Xinga aqui, xinga ali.

Isso daí no final das contas não faz diferença nenhuma. Agora estão dizendo que ele teria dado um soco nesse cara, né? Então tá aqui, ó. Eh, Thiago Sentinelli Pego em BH. eh, humorista é vítima de intolerância religiosa, não porque não deixaram ele fazer o show intolerância religiosa, não, não foi isso. Ele foi preso porque ele agrediu o

cara na saída do do show, né? Eh, enquanto tava um xingando de um lado, outro xingando do outro, problema nenhum. Liberdade de expressão dos dois lados, né? Aqui, ó. Eh, ataque a show do Thigo Santinelli em BH, termina na delegacia. O pessoal colocando aqui que

foi todo mundo pra delegacia, coisa e tal. Esse aqui teria sido o cara que levou um soco do do Thiago Santinelli. Eu também não sei se foi verdade, tá? Eu eu tô tô imaginando que realmente aconteceu isso. O que eles estão alegando é que ele foi levado pra delegacia porque deu um soco no cara.

Aqui ó, eu fui fazer meu show em BH. Cristãos tentaram cancelar, mas não conseguiram. Foram lá fazer barraco. Precisam arrumar emprego urgentemente. Um show sobre Ubanda. Não era um show

anticristo, era um show sobre religiões de matriz africana e não sei que lá, né? E ele colocando aqui o negócio, né? Agora de novo, o que o pessoal tá dizendo aqui, ó. Thiago Santinelli foi preso em flagrante em Belo Horizonte após agredir ativistas católicos que protestavam contra o seu show. Agredir fisicamente, então merece realmente ir pra cadeia. Agredir verbalmente?

Agressão verbal não é agressão de verdade. Agressão verbal é liberdade de expressão. O cara pode criticar à vontade, né? Tem esse vídeo aqui que mostra supostamente ele entrando na célula de cadê. Eu não tenho certeza isso aqui é verdade ou se é inteligência artificial. A gente sempre tem que tomar

cuidado com isso. Mas aqui o Space Liberdade, eu não vou nem tocar o vídeo aqui, mas tá o link na descrição desse vídeo, caso você queira ver. E o vídeo mostra só ele entrando na cadeia aqui, entrando na na cela. Eu eu não sei, né? Me parece autêntico o vídeo, mas eu não tenho como julgar com inteligência artificial hoje em dia, se faz qualquer coisa, né? E aqui tem também aqui, ó,

aqui, ó. Esse esse é o momento em que ele teria sido agredido, tá? E aí é o que eu falo para vocês, no momento que entrou agressão física, aí é outra história. Aí entrou agressão física. Eh, realmente ele parece ser empurrado aqui, ó.

Aí, ó. Esse momento teve uma agressão ali, empurrou o cara, saiu da palavra. Enquanto é palavra, não tem nada de mais. É liberdade de expressão pros dois lados. O Thiago Santinelli pode falar as besteiras que ele quiser sobre a religião católica, religião cristã. E o

outro cara pode também falar as besteiras que ele quiser sobre o Thiago Santinelli, liberdade de expressão pros dois lados. No momento que ficou físico, aí quem quem iniciou a questão física aí é que tá culpado. E realmente pelo que parece nesse vídeo aqui, foi o Thiago Santinelli. Eu não sei, eu não estava lá. Eu imagino que a polícia estava lá.

No momento que começou a coisa a ficar física, a polícia foi lá e levou todo mundo pra delegacia, né? Então essa é a situação do que aconteceu lá com Thiago Santinelli. Mais uma vez, se foi só pela agressão verbal, por ele ter criticado o cristianismo, acho um absurdo. Defendo o Thiago Santinelli nesse caso. Ele não deveria ter sido preso por isso, mas a gente sabe que pelo menos nesse ponto aqui, ele empurrou o cara. Isso aí já é

agressão. Eh, eh, pode ter sido uma agressão defensiva por um outro eh empurrão que o cara teria feito contra ele. Eu não sei. Essa parte eu não vi. Se tinha essa parte eu não vi aqui no vídeo, né? Eh, se eram agressões

múltiplas de lado a lado, ambos os lados estão errados. Se ou ou melhor, quem iniciou a agressão está errado. O primeiro que partiu para a parte física está errado. Seja o Santinelli, seja o João Fernandes, quem iniciou a agressão primeiro tá errado. Então é muito importante fazer essa distinção, porque é justamente a esquerda que gosta de tornar essa distinção e eh imprecisa, mas há uma distinção muito clara aqui. Palavra é

uma coisa, agressão é outra. Qualquer coisa que falem com você, você pode simplesmente ignorar. Ah, te chamaram de satanista. Não sei que é. Você é satanista? Não, não sou. Então, pronto,

ignora o que o cara falou. Ah, você é satanista mesmo. Então, tá bem. Beleza. Então, chamaram você do que você é mesmo. Então, pronto, não tem também não

tem problema nenhum. Ninguém precisa ficar ofendido por ninguém. Ninguém precisa responder fisicamente a uma ofensa. Você só se sente ofendido se você quiser se sentir ofendido. Então, é por isso que não deveria existir na legislação brasileira crimes de ofensa, de calúnia, injúria, difamação. Já falei

isso várias vezes. São crimes que, do ponto de vista da ética libertária, simplesmente não existem, porque você só se ofende se você quiser. Se você não quiser, você não se ofende. Então, não pode ter crime que dependa da sua vontade, da vítima. A vítima que diz que foi ofendida, que foi atacada ou não, isso não pode existir. Crime tem que ser

objetivo. Aconteceu uma coisa, é um crime, né? E é o caso da agressão física. Se teve agressão física, é um caso clássico. É muito diferente do caso do Léo Lins. O Leéo Lins recentemente

foi absolvido de uma condenação de 8 anos, porque a condenação dele era só por piada. E ele não teve nenhuma agressão, não agrediu ninguém. Ele foi xingado de um monte de coisa, o pessoal da esquerda não gosta do Léo Lins, critica para caramba, não sei que lá. Mas até onde eu sei, ele nunca agrediu ninguém fisicamente. Então o Léo Lin tá tá do lado certo da coisa aqui.

Liberdade de expressão é muito importante. Liberdade de expressão não inclui liberdade de agressão. E lembra, agressão é qualquer coisa que encoste no corpo de outra pessoa de maneira intencional e sem o consentimento daquela pessoa. Porque vocês barrarem alguém na rua, evidentemente não é uma agressão, não foi intencional. Agora, se você encosta numa pessoa de maneira intencional, contra a vontade daquela pessoa, já é uma agressão, mesmo que isso não deixe machucado, não fira, não e não cause nada de ruim, né? Vamos ver

qual o resultado dessa investigação da polícia lá, o que que vai dar nisso daqui. Mas para mim tá claro a posição do ponto de vista libertário. Piada, xingamento, é liberdade de expressão. Agora empurrão, como o Thiago Santinelli deu ali no cara, isso é agressão. Agora eu vou te falar uma coisa, isso daqui pro Thiago Santinelli acabou sendo muito bom, tá? Essa propaganda toda, você pode

ter certeza, garantiu sala lotada para ele em todos os shows dele daqui pra frente. Por isso que eu falo que eu acho besteira esse negócio de protestar na porta de de teatro e coisa e tal. você acaba dando uma importância muito maior pro cara do que ele realmente tem. O pessoal que protestou lá e que arrumou essa confusão toda, que ele acabou na cadeia, coisa tal, mas é lógico, ele vai responder processo, evidentemente, mas é pouco provável dar alguma coisa. E no final das contas é a publicidade que ele ganhou com isso, meu amigo. Você pode

ter certeza. É show lotado onde quer que ele vá. Agora obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.