---
video_title: "BANCOS fecham ACORDO com CNJ e SISBAJUD começa a ASSOMBRAR CORRENTISTAS"
video_id: MkHDifMyZkM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MkHDifMyZkM
video_date: 2026-05-16T00:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nsctotal.com.br/noticias/bloqueio-imediato-contas-devedoras-bancos
  https://sitecontabil.com.br/noticias_empresariais/ler/justica-e-bancos-fecham-acordo-para-novo-sistema-que-acelera-bloqueio-de-contas-de-devedores
  https://www.trt5.jus.br/noticias/sisbajud-novo-sistema-penhora-online-cnj-devera-aprimorar-execucao-judicial
  https://www.correio24horas.com.br/politica/ministro-edson-fachin-autoriza-bancos-a-bloquearem-contas-de-devedores-no-mesmo-dia-0526
  https://atos.cnj.jus.br/atos/detalhar/5764
  https://atos.cnj.jus.br/atos/detalhar/6864
  https://atos.cnj.jus.br/atos/detalhar/525
  https://www.cnj.jus.br/wp-content/uploads/2026/05/regulamento-sisbajud-07-05-26.pdf
---
O Faquim assinou a portaria e autorizou o funcionamento do CISAJud, que é o novo sistema de busca de ativos da justiça brasileira, do CNJ, que vai ser usado por todos os ramos da justiça. Algumas pessoas estão comemorando que vai ficar mais fácil quando você, alguém tá devendo dinheiro para você, para você recuperar esses valores. Eu não gosto disso, tá? A minha visão é que o governo quanto mais eficiente, pior é pra sociedade, tá? E ainda tem o risco de erros, tá? Erros podem acontecer, aliás,

já acontece em volta e meia em processos judiciais, erros. Tá arriscado você que não tá devendo nada para ninguém, de repente vê o conteúdo da sua conta evaporar e por conta de erro da justiça. Isso sem contar na possibilidade de hacking, né, de intervenção indevida, né? Eh, já existe o cisb atual, né, que faz esse tipo de coisa, que detecta que você tem eventualmente, né, você tá devendo dinheiro na para alguém e ele vai lá e bloqueia o dinheiro na sua conta, né? Mas justamente por ser uma coisa mais analógica, você tem mais tempo para se proteger disso. Esse novo

sistema é bem mais preocupante, tá? Eu sinceramente fico preocupado com isso. Não vejo como uma coisa positiva no cômputo geral, não. Governo mais eficiente, só piora a situação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Johnny, testículos do pai original e várias outras pessoas. Muito obrigado aí

ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Faquim autorizou o bloqueio imediato de contas devedoras. Então, na

verdade, o que que que aconteceu, né? Já desde 2024, a gente já fez vídeo sobre isso, tá? Já tem a portaria aqui 589 e do CNJ, né? Que define o funcionamento do CISJUD, tá? Sis bajude é esse sistema aqui, ó, sistema de busca de ativos do poder judiciário. Como é que funciona

isso? Vamos supor que você entre com uma ação, alguém que tá te devendo dinheiro, você entrou com uma ação, ganhou ação, então essa pessoa tem que te pagar dinheiro, tem que te devolver dinheiro, tem que tem que depositar dinheiro na sua conta. Como é que funcionava antes desses sistemas, né? A pessoa vai lá e faz um depósito. Aliás, o processo original ainda é assim. A pessoa que tá

devendo vai lá, faz um depósito, protocola o depósito lá, o depósito judicial, protocola lá no no sistema e pronto, encerrou o assunto. Depois a justiça pega esse dinheiro e dá para você e você recebe o valor devido, né? Só que eh já há algum tempo surgiu o sis. Que que é o cisba 100? é um sistema era, né, o o sistema anterior que ligava a justiça aos bancos, de forma que se você não fizer o depósito, né, o banco podia determinar a execução direta na sua conta, ou seja, bloquear a sua conta através do sisem. Isso já funcionava

antes, tá? Você ficou devendo alguma coisa, devendo impostos, devendo alguma coisa, perdeu na justiça e tem que pagar e você não paga. Se tiver um dinheiro na sua conta, o banco vai lá e bloqueia por ordem do CISBA 100, né? Mas o sis Ben ainda era meio analógico, tinha muita parte de papel e coisa e tal. Agora o Cisbajude ele é mais automático, tá? Ele

permite um monte de coisa. O CISBA 100 tinha assim, ele mandava bloquear, aí no dia que chegava a ordem no banco, o que tivesse de dinheiro na sua conta naquele dia, ele bloqueava. Mas se você recebesse dinheiro no dia seguinte, né, aí já não era bloqueado mais. É só aquele dia mesmo que ele pegava ali e e o que tivesse na sua conta ele bloqueava. O CIS Bajude não, ele vai monitorar sua conta por 365 dias. Se

cair dinheiro na sua conta, ele vai lá e bloqueia. Imagina o inferno. Que é isso, cara? Você comprou um carro, sei lá, aí ficou, foi ficou desempregado, aí você tá com dificuldade, não tá pagando mais o carro. Aí a empresa processa, você consegue ganhar na justiça e começa a bloquear tudo, cair o que cair na sua conta, eles bloqueiam para pagar essa sua dívida, né?

Isso pode ser um pesadelo para um monte de gente. A justiça tem o conceito de salário eh eh de eh eh valores alimentares, né? Ou seja, um valor mínimo que não pode ser bloqueado pra pessoa continuar vivendo. Mas o sistema não tá nem aí. O sistema vai lá e bloqueia tudo, sai bloqueando tudo, tá?

E daí e isso gera um problema, tá? Isso gera um problema porque eh eh eles estão dizendo, pelo que eles estão dizendo aqui, você tem que entrar depois com uma ação para dizer que aquele aquele valor era valor de eh alimentar, né? Era seu salário, era verba alimentar. Então é uma coisa que pode dar muita confusão isso daqui, tá? Eu reconheço, tá? Eu como advogado

passei muita raiva na época que eu que eu fiz os processos de você ganhar ação e a pessoa não pagar. E isso realmente é chato para caramba. Um sistema desse tipo ajuda. Você vai lá na conta da pessoa e tira o dinheiro da pessoa. A pessoa perdeu, ela tem que pagar, né?

Ela perdeu a causa, né? E e tipicamente a pessoa que vai receber também tá precisando do dinheiro, né? Enfim, mas eh a o a o potencial de erro que tem nessa história aqui é enorme, né? Eh, eh, já houve com o próprio SISBACEN, já houve casos de pessoas que foram que sofreram depósito, que sofreram bloqueios errado simplesmente por erro de digitação, foi a conta de outra pessoa lá ou pegou pelo nome, pessoas que têm homônimos, né, acaba batendo lá, coisa tal, e bloqueia a conta da pessoa. E isso já dá, já deu problema isso no passado. Imagina com um sistema

automatizado que bloqueia na hora e não sei que lá e fica vigiando a sua conta, qualquer dinheirinho que cair ali, ele bloqueia não sei que lá. Isso vai ser o inferno, sem contar a possibilidade de hack, né? O hacker entra lá, começa a bloquear dinheiro de conta de pessoa. Lembra? O hacker para ele se dar bem, ele não precisa pegar o dinheiro para ele. Eh, você pode querer sacanear um

inimigo seu, quer sacanear uma empresa concorrente, quer sacanear uma outra pessoa ou você trabalhou numa empresa, foi demitido, você quer sacanear o seu ex-patrão, você consegue botar uma ordem lá no CISBAJude lá com hacker lá e coloca a ordem e bloqueia a conta do seu ex-patrão lá para ferrar com a empresa completamente. Acontece, amigo, isso, isso tem incentivos para as pessoas fazerem coisas erradas, tem para um monte de lado, né? Então, o que aconteceu agora, a normativa já era mais antiga, tá? De 2024, né? O que o Faquinha assinou agora foi esse esse novo ato aqui, ó, ato número três, portaria número 3 de 2026, de 8 de maio de 2026, em que ele aprova o sistema de buscas de ativo e coisa e tal e aprova, se aprova o mecanismo do SISBAJUD e já tem alguns bancos que se eh já eh aderiram, tá? Particularmente,

os bancos que já aderiram até aqui foram Itaú, Banco do Brasil, Caixa Econômica no Bank e XP Investimentos, tá? Eh, os outros bancos devem aderir também, tá? Ah, eu tenho conta no Bradesco, então me livrei. Não vai, vai acabar aderindo todo mundo. Isso aí, esse tipo de coisas aderem a todos, né? Por enquanto, e o

foco deles é só nesses bancos maiores, tá? Eh, por enquanto porque tem cooperativas, né? Cooperativa de crédito, tem outros bancos menores por aí. Esses bancos menores é possível que não entrem num primeiro momento, mas de qualquer forma é questão de tempo. À medida que o sistema for testado e coisa e tal, ele deve acabar eh eh abrangendo todos os todos os bancos no Brasil. E aí

é aquele problema que eu falo para vocês, né? No Brasil você não tem mais conta, não tem mais banco no Brasil, só tem uma conta corrente só no Banco Central. O Banco Central tem todas as informações suas lá, sabe? Todo o dinheiro que entrou e saiu e coisa e tal. Então, essa é a situação. Realmente

bastante crítico isso daqui. E eu acho muito preocupante. De novo, tem um lado positivo, tem, porque realmente é um saco quando você eh eh precisa receber um dinheiro que você ganhou ação na justiça, tem que receber aquele dinheiro. É difícil de receber isso, né? Muitas vezes é difícil receber, mas a verdade é essa. E o o potencial de

risco, o potencial de erro nesse tipo de coisa aqui é muito grande. O potencial de criar complicação é muito grande, né? Eles próprios falam aqui que tem a questão do do valor alimentar, que aqui, ó, risco de bloqueio de salários e qualquer orientação jurídica. Se o salário foi bloqueado, a reação precisa ser rápida. O devedor deve apresentar extratos ao juiz em até 5 dias, sendo necessário comprovar que o valor é protegido para pedir a liberação imediata da cant. Imagina dor de cabeça,

meu amigo, se cai o salário na sua conta, vai lá e bloqueia o seu salário. Aí você tem que entrar com uma petição, chamar o advogado, contratar um advogado, fazer uma petição para colocar no juiz para não que tem que liberar que esse dinheiro é o meu salário, pô, senão vou passar fome, né? E e todo mundo tem conta para pagar, né? Ou seja, o salário cai na sua conta e tem que pagar as contas tod, pagar conta de luz, conta de de telefone, coisa e tal. Como é que você vai correr atrás de advogado para fazer esse tipo de coisa?

Cara, isso aqui me parece uma coisa absurda, tá? Me parece um pesadelo esse tipo de coisa aqui, né? Além disso, você lembra que havia uma época que no Brasil existia o sigilo bancário, né, o sigilo financeiro e coisa e tal, né, que as contas correntes eram todas sigilosas, tem de tinha tinha direito, né, o governo não pode ficar sabendo o que que você tá movimentando na sua conta corrente. A menos que você seja acusado de um crime e na investigação eles consigam, né, derrubar o sigilo eh bancário seu e coisa e tal, o seu sigilo bancário é reservado, né? Agora, meu amigo, isso aqui o CISBA ajude, qualquer um pede informação lá, sabe a informação toda de você lá, que quanto dinos tem na conta, quanto você tem de transferência e coisa e tal. Isso gera um outro problema

também, né? Porque lembra, o sigilo bancário é importante também porque existe um monte de maus elementos por aí que quer saber quem é que tem dinheiro, né? Bandido na hora de sequestrar alguém, na hora de de roubar alguém, de fazer algum golpe contra alguém, não quer dar dar golpe em pobre, né? Dar golpe em pobre, meu amigo, é passa raiva, né? O pobre não tem dinheiro, Tu vai dar o golpe no cara, vai sequestrar o filho do pobre, fodeu. Não tem dinheiro, não tem o que

fazer. Agora, se o sequestrador sabe que tu tem dinheiro na conta, né? Então, e e o sigilo bancário é importante para isso, pra proteção das pessoas, pro cara não saber quem é que tem dinheiro e coisa e tal. Veja, é lógico, tem gente que tem dinheiro publicamente, que você sabe, né? O o ei Batista, sei lá, esses políticos todos aí tem dinheiro para caramba. Lula tem dinheiro para

né? Então, todo mundo sabe disso, né? Agora, eh, pra maior parte das pessoas, tem muita gente que tem dinheiro e você não sabe, tá guardado lá na conta dele e imagina os bandidos ficarem sabendo disso, né? É uma coisa preocupante para caramba isso daqui. Eu não gosto disso aqui não, tá? O pessoal aqui a maior

parte tá elogiando, falando que é uma coisa positiva, não, porque o cisboa ajude, vai ajudar e não sei que lá. Pois bem, eh, esse aqui foi a cerimônia lá no CNJ em que o o Faquinho, né, assinou essa portaria que passou a valer agora o Cisbajude. Em princípio tá valendo, tá? Ele tem esse negócio. Antigamente era era menos problemático que bloqueava, caía a ordem de bloqueio e bloqueava que tava na sua conta. Mas

você podia virar para um amigo e falar: "Pô, deposita um dinheiro na minha conta lá que eu fiquei ferrado aí que me bloquearam". Ele poderia depositar no dia seguinte um dinheiro para te ajudar e coisa e tal, e você, né, pagava suas contas com dinheiro emprestado que você pegou no dia seguinte. Agora não. Agora o bloqueio fica por 365 dias. Qualquer dinheiro que cair na conta é bloqueado até que tá todo toda a dívida, né? E ã

enfim, eu acho isso aqui um pesadelo completo. Acho realmente um pesadelo. Tá aqui também além dos atos, eu botei aqui o regulamento da coisa, como é que funciona, coisa e tal, mas enfim, se preparem, hein? Vai ser uma bomba isso daqui. O risco de erro, o risco de golpe é enorme. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar. aí na tela e também na descrição desse vídeo.