---
video_title: "CGU APAGA relatório \\"PACTO BRASIL\\" do BANCO MASTER que COMPROMETIA VIVIANE BARCI DUPLAMENTE"
video_id: 002yvc5iA_w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=002yvc5iA_w
video_date: 2026-03-12T17:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/uma-nova-contradicao-na-explicacao-da-esposa-de-moraes-para-o-contrato-de-r-129-mi/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/Nota%E2%80%93Viviane-Barci-de-Moraes-9mar2026.pdf
  https://oantagonista.com.br/brasil/relatorio-do-escritorio-da-esposa-de-moraes-some-dos-sistemas-da-cgu/
  https://centralpaineis.cgu.gov.br/visualizar/pactobrasil
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/leia-a-integra-de-nota-de-viviane-barci-sobre-contrato-com-banco-master/
  https://www1.sejamaster.com.br/arquivos/legislacao_e_normas/2025/-PO40_-_Gestao_Institucional_de_Etica.pdf
---
É, a situação do tal da explicação do da do escritório da Viviane Barce para o contrato dela tá cada vez mais estranha, tá? Olha só, ontem o antagonista apontou que havia uma contradição na na explicação da esposa de Moraes pro contrato de 129 milhões, né? Então assim, a gente já tinha mostrado que o contrato era um assim o grande primeiro valor, tá? O o que eles fizeram ali e existe esse tipo de serviço? lá, tiveram reuniões, tiveram não sei que lá, fizeram o tal do revisaram o tal do código de ética, não sei que lá. A gente

falou sobre isso no vídeo ontem, né? Isso assim, isso é serviço normal, existe realmente se contrata para fazer isso e coisa e tal. O problema é o valor, pô, 129 milhões é muita grana, cara. Mas nem o cara, nem o Albert Einstein vai, você vai ser contratado por esse valor para escrever esse tipo de coisa, né? E o escritório da Viviane Barse nem é muito badalado, nem muito especialista nesse tipo de coisa. Mas

enfim, além desses problemas todos, tinha uma outra contradição que o pessoal do antagonista apontou que eles falaram no tal da da íntegra do relatório, né, que aqui, ó, tá íntegra tá aqui, ó, que uma das coisas que eles tinham feito é isso daqui, ó. Eh, eh, eles fizeram aqui o preenchimento de autoavaliação do Pacto Brasil do dia 25 de setembro ao dia 9 de outubro de 2025. O Pacto Brasil é esse negócio aqui, ó, que eh é um um negócio do governo que você pode colocar. Você é um pacto que você diz que vai ser uma empresa bonitinha, que vai fazer tudo certo, que vai fazer tudo ético com o governo. Mais uma vez papelada que não quer dizer nada no final das contas, né? Só que aí tava

com a data errada, né? Eles disseram que preencheram isso nessa data e quando o preenchimento efetivo aconteceu no dia 13 de março do ano passado. Então não foi no dia eh eh 25 de setembro a 9 de outubro, foi 13 de março, né? Muito estranha essa história, né? E aí? E aí?

O pior, o pior não é isso. Isso aí já é feio para caramba. Uma contradição, mais uma contradição na história. Mas mais do que isso, agora você vai aqui no painel e não aparece o banco master aqui, ó. Quando você procura master aqui, ó, né?

Aparece central master, serviço financeiro, que deve ser outra coisa. Não tem nada de master aqui, ó. Você procurar master, simplesmente não tem master aqui na parada, só tem essa central master, que é outra empresa que não tem nada a ver com o banco master, né? Então, olha que coisa estranha, né? Ou seja, isso indica não apenas que há a contradição que o antagonista apontou aqui e ele mostra aqui o print screen que eles tiraram da tela mostrando que aqui, ó, tá aqui, ó, banco master tava preenchido no dia eh eh 13 de março de 2025. É o é o que eles apontaram, né? E

no final das contas eh eh sumiu o registro, sumiu o registro do sistema deles. Olha que coisa. Isso significa que alguém no governo Lula falou: "Ih, estão sacaneando Alexandre de Moraes, vamos apagar o registro aqui na CGU", né? Cara, isso isso é pior do que ter deixado a contradição, né? Porque ter deixado a contradição eles poderiam dizer: "Não, porque a data tava errada, teve um erro no sistema, podiam ter inventado alguma coisa". No momento que

você tira o documento do ar, aí que você levanta suspeita de que pior do que isso, não apenas você tem essas suspeitas todas de que o Banco Master e pagou uma grana pra mulher do Alexandre Moraes sem ter serviço nenhum prestado. Não é só mais essa a suspeita, é a suspeita de que tem gente na CGU também envolvida nessa parada, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por caminhoneiro marítimo cubano em fuga. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertaria.com e obrigado

a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só a a história do antagonista, né? A primeira coisa que eles falaram ontem foi isso daqui, uma outra contradição na explicação da esposa de Morais, né? Tá aqui a explicação dela falando que, né, o que que ela fez, que foram não sei quantas reuniões e não sei quantas opiniões legais e pareceres e coisa e tal. E a gente já falou sobre isso no

vídeo de ontem. Legal, fizeram um monte de coisa ali, OK? Não tem nada demais. Mesmo o caso do código de ética, o pessoal sentando o pau, não porque usou inteligência artificial, usou plágio, não sei que lá. Olha só, isso é assim que se faz mesmo, tá? A maior parte

desses projetos que você vai ver de código é isso mesmo. Não tem muita diferença não. Ninguém lê essa [ __ ] bicho. Você é só é só burocracia. É só para você poder ir lá e ticar um negócio lá no da auditoria. Ninguém lê essas

porcarias toda no final das contas, né? Mas eh eh o problema é o valor. É o que eu falei desde o início, o problema é o valor, né? 129 milhões por isso daqui ainda tá caro para [ __ ] Tá irrealmente caro. Se você dissesse que tava 20% acima do preço do mercado, 30% acima do preço do mercado, eu ia falar assim: "Não, tá caro". Tá caro. Às vezes

é é um escritório caro, né? O pessoal é careiro, né? Cobrou caro para fazer, pô, [ __ ] Empresa privada contrata quem quiser. O problema é que ele tá irrealmente caro, né? um processo, um projeto eh eh que o pessoal estimou que no máximo seria R,8 milhõesais. No

máximo, no máximo o custo disso daqui seria R$ 7,8 milhõesais e foi pago R 129 milhõesais, ou seja, tá 10 vezes mais, 20 vezes mais quase o valor do do real da coisa, né, foi cobrado. Então aí aí já não é uma questão de ser só um escritório caro, nada justifica esse valor, né? Mas aí o pessoal apontou isso daqui, ó, que tá tá escrito textualmente na explicação aqui, ó. Preenchimento de autoavaliação do Pacto Brasil 25 de setembro a 9 de outubro de 2025, entre outros, né? E aí o pessoal do antagonista foi lá no Pque do Brasil e viu que, olha só, não, pera aí, pera aí, pera aí, o negócio tá aqui, ó, foi no dia 13 de março de 2025, não foi no dia 25 de setembro, nem no dia 9 de outubro de 2025, ou seja, 6 meses antes, que de fato eh foi explicado na nota. Ainda tem

uma outra coisa curiosa que é o seguinte, nesse eh nesse Pacto Brasil, né, olha só o que que é o Pacto Brasil. É um relatório que você preenche aqui, ó, é autoavaliação. Para início de conversa é autoavaliação, tá? Peguei um aleatório aqui de uma empresa qualquer aqui, não interessa. Só para você ver o que tipo de coisa que é, né? Tá aqui, ó.

Eh, apoio visível e inequívoco da alta direção. Os membros da alta direção, principais executivos e dirigentes, apoiam de forma inequívoca a implementação de medidas de integridade na empresa? Sim, isso aqui é autoavaliação. A própria empresa diz isso. É lógico que ela vai responder sim. Ela vai dizer não. Não, n vai dizer

que sim, né? Sim. Ata é isso, né? os membros da alta avaliação de forma pessoalizada manifestaram publicamente apoio à integridade empresarial, né? Eh, tem, e aí uma dessas perguntas aqui é existe um código de ética da empresa, né? A empresa tem um código de ética,

né? E aí responderam: "Sim, mas se você olhar o código de ética da da do do Banco Master, lembra desse PDF aqui do código de ética do Banco Master, né? Tá aqui, ó. Ele foi feito no dia 25/03, 25 de março. E aí ele fala aqui nesse nessa lista, lembra que esse essa lista foi preenchida no dia 13 de março, né? A

data real dela, não a data que a Viviane Barce disse que preencheu, né? A data real dela foi preenchida no dia 13 de março. Então aqui, ó, eh, o Código de Ética do Márcia, segundo o próprio documento, é de 25 de março, ou seja, 12 dias depois do preenchimento do relatório da CGU. Mas é lógico, né? Por quê? Fica você que preenche mesmo. Você

vai lá e preenche qualquer coisa. É só praticar o negócio ali mesmo. É o que eu falo para vocês, é burocracia pelo prazer da burocracia. Não serve para nada essas porcarias toda, né? Aí tá aqui, ó. Tem um monte de pergunta que

faz aqui, ó. Eh, código de ética e conduta. A a empresa possui um código de ética e conduta, documento equivalente, disponível em português? Sim. Lembrando que esse daqui é outro, tá? Não é da do

master, tá? Aqui, ó, o código de ética, o o produto, o conduta equivalente, foi formalmente aprovado pela alta direção da empresa. Sim. Por isso que você pôr no documento de código de ética aqui, tá o Vorcaro, presidente aprovando o código de ética, né? Entenderam qual é a lógica disso aqui? Ninguém lê esta [ __ ] de

código, ninguém obedece a [ __ ] do código de ética. É só para ticar as coisas, para ticar. Tiquei aqui no negócio. Sim, disse que sim. Se perguntarem, tá aqui, ó. Fiz o Só que

erraram a data. Essa versão aqui é do dia 25 de março. E [risadas] preencheram a parada no dia 13 de março. [risadas] Não, mas a gente vai fazer já tá quase pronto aqui, né? Eh, aqui, ó, a inclui expressamente ética e integridade entre princípios e valores da empresa. Aí você vê o código

de ética daqui, ó. Princípios e valores da empresa, né? aqui nossos valores, missão, sei lá o quê, visão, foco em resultados, transparência, senso crítico e não sei que lá. Ou seja, e eles falam isso aqui exatamente para poder ticar o negócio. Sim, botou aqui coisa, né? Eh,

eh, está alinhado com a legislação anticorrupção brasileira contendo vedações expressas a atos de corrupção e fraude. Sim, a resposta é sim. [risadas] Eu fico imaginando, cara, que que eu vou botar aqui? Será que eu boto não, cara? Porque, pô, eu tô corrompendo um monte de gente, cara. Acho que eu vou botar

não aqui, né? Lógico que não vai botar sim, cara. Evidentemente que vai botar sim, pô. E aí, aí você vê, né, o código de ética tá aqui exatamente dizendo que não, que não pode corromper, né? Cadê o aquela imagem do cara recusando dinheiro aqui, ó? Tem a imagem do cara recusando

dinheiro aqui, né? Não, não quero dinheiro, não. Não, por favor, não me dê dinheiro, não. Não, não pode corromper não. F. [risadas]

Isso aqui é o Alexandre de Moraes. Não, não, não é o Alexandre de Moraes, porque o Alexandre de Moraes aceitou o dinheiro, né? Então não é o Alexandre Morais. Esse aqui eu acho muito engraçado essas porras já tão inútil isso daqui, né? Enfim, tem essas são as perguntas que mas é o a própria pessoa que preenche, né? Então

ou seja, e todo mundo preenche com sim, é lógico, você vai dizer: "Não, [ __ ] não, eu não, eu sou corrupto mesmo, é que essa empresa aqui tem muita corrupção. Ninguém vai botar isso, porra". O pessoal vai dizer sim para tudo, cara. Que coisa mais inútil isso, bicho. Bom, assim, você [risadas] pode alegar que do ponto de vista jurídico existe um motivo para esse relatório.

Sabe qual que é o motivo? E inclusive aplica nesse caso, você tem a falsidade ideológica. Se a pessoa foi obrigada a dizer: "Não, eu não sou corrupto". Além do crime de corrupção, a pessoa responde agora por falso testemunho, por, né, por falsificação ideológica. Por quê? que

você disse aqui, ó, em um documento público que você não era corrupto. Agora, então você paga dois crimes, tem mais o crime de corrupção. Inclusive, você pode alegar aqui agora que a Viviane Barce é cúmplice nessa parada, porque mesmo que ela não soubesse de [ __ ] nenhuma da corrupção lá do marido dela com o cara do Banco Master, ela assinou um documento, a equipe dela assinou um documento dizendo que não tem corrupção. E tem corrupção, então ou seja, né? É por isso que sumiu o documento aqui do da CGU. Ah, tem esse

negócio também. Por isso que a CGU para ajudar a Viviane Barce de Moraes e o Alexandre de Moraes sumiu com documento aqui, né? Só que o pessoal do antagonista tirou um print aqui. Tem o print do documento aqui da da do Pacto Brasil do antagonista dizendo que foi preenchido, não sei que lá com a data errada. Infelizmente não tem como recuperar isso daqui, né? Porque como é

um sistema, isso daqui não é uma página web, né? Será que a gente consegue jogar isso aqui no eh no Infelizmente, como esse negócio aqui é um sistema, não é uma página estática, né? você não consegue obter isso da eh nos archives, né, no web archive, no archive.ph. Eu tentei aqui, não consegui acessar essa página aqui para ver, mas eles tiraram o print screen, tá aqui a prova de que tinha esse negócio e se foi apagado, tá feio esse negócio. Foi, é obstrução de

justiça. O pessoal da CGU tá obstruindo justiça, porque isso daqui é prova do crime da Viviane Barce, no caso, ela disse que era que não tinha corrupção no banco master, né? E tinha, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.