---
video_title: "LULA vai de BIDEN? REVISTA AMERICANA diz que LULA encara FANTASMA da DERROTA ELEITORAL de BIDEN"
video_id: iIUV18ABOlQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iIUV18ABOlQ
video_date: 2026-04-13T23:21:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-04-13/brazil-s-lula-faces-ghost-of-biden-s-election-failure
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-04-13/lula-encara-fantasma-de-biden-com-inflacao-oculta-no-brasil
  https://exame.com/brasil/lula-encara-fantasma-de-fracasso-de-joe-biden-diz-bloomberg/
  https://www.theguardian.com/world/2026/apr/13/lula-da-silva-gym-rat-brazil-president-livestreams-workouts-campaign-historic-fourth-term
  https://www.bloomberglinea.com.br/2026/03/26/homem-do-passado-lula-encara-desgaste-politico-e-se-arrisca-a-repetir-erro-de-biden/
  https://www.brasil247.com/blog/mal-estar-social-e-eleicoes
  https://www.brasil247.com/blog/terrorismo-eleitoral-com-pesquisas
  https://www.brasil247.com/blog/baloes-de-ensaio-de-abril-o-esgotamento-de-lula-e-a-candidatura-presidencial-de-haddad
  https://veja.abril.com.br/politica/com-lula-estagnado-pt-financia-bombardeio-contra-flavio-bolsonaro-nas-redes/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/eleicoes/aliados-veem-lula-estagnado-em-pesquisas-e-cobram-reacao-do-petista/
  https://www.pollingdata.com.br/
  https://revistaforum.com.br/politica/pesquisa-quaest-lula-flavio-bolsonaro/
---
E mais uma revista estrangeira sugere que o Lula tá com o mesmo problema que o Biden, tá? O problema do prazo de validade. Eles citam aqui a shrinkflation, que é aquele fenômeno em que os produtos continuam com o mesmo preço, mas diminuem de tamanho, né? Aquela barrinha de chocolate que diminui de tamanho, continua o mesmo preço. Parece que a inflação não subiu e continua o mesmo preço. Chega a ser

tocante a tentativa do jornal estrangeiro de explicar pros estrangeiros que o IBGE tem números mentirosos. O problema não é esse. Número até tem até tem Shinkflation no Brasil, tá? até tem esse negócio de produtos que diminuem de tamanho e mantém o preço. Isso até existe, não tô dizendo que não exista, não. O problema

é que o problema aqui é muito mais sério do que esse. Esse problema aconteceu com Joe Biden lá nos Estados Unidos. Aqui é mais sério. Aqui o pessoal simplesmente mente com os números. O IBGE gera um monte de número aleatório para ajudar o Lula. Todo mundo sabe que o Porche é um

e um ideólogo, não é um estatista, é um cara que quer fazer ideologia, não quer fazer nada de estatística, de trabalho técnico, né? Então eles estão dizendo aqui, ó, o Lula encara o fantasma da falha do Joe Biden na eleição no Brasil. E eu acho curioso esse negócio também, porque o pessoal esquece que tirar o Lula seria o mesmo que tirar o Biden. E bom, isso não funcionou pro Biden, né? O o a Camala Harris não aceitou, mas o ponto que eles colocam aqui, como já fizeram outros jornais estrangeiros criticando também, é que o Biden demorou muito a fazer esse movimento. Ele

continuou como candidato por muito tempo. Aí quando trocou para Camala Harris tava em cima da hora e daí ela acabou perdendo a eleição. Eu não acho que teria feito essa diferença toda, não, tá? Mas no caso do Lula, eu acho que tem menos chance ainda de funcionar. Vamos entender essa essa reportagem aqui. O choro da esquerda. A esquerda tá

chorando, chorando, mas chorando, chorando. Já tá, chega a ser assim, chega a escorrer lágrima na esquerda assim com esse negócio do Biden e do da comparação do Lula com o Biden, né? Mas o resultado no final é trágico mesmo, tá? E ainda tem o perigo disso daqui. Olha só essa essa essa projeção aqui.

Isso aqui é um agregado de pesquisas, tá? Que mostra que a situação do Lula e do Flávio tá piorando muito rápido aqui, ó. Se você eh pegar aqui a o Flávio ultrapassou o Lula na época do carnaval e agora que olha nos últimos dias aqui, ó, abriu uma boquinha de jacaré aqui, ó. Ó, ó, ó, ó a boquinha de jacaré abrindo aqui, ó. Ó, tá abrindo a boquinha de jacaré 47 a 44. Isso aqui é fora da

margem de erro, tá? Inclusive vai sair uma pesquisa da Quest nessa quarta-feira agora. O pessoal da esquerda tá apavorado com isso. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Leno Brega, representante do Exvídeos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Lula encara o fantasma da falha eleitoral do Joe Biden na Shrink Flation do Brasil, né? a inflação de encolhimento no Brasil. Olha como é que

eles traduziram. Isso aqui é Bloomberg no Brasil, né? Aqui, ó. Lula encara fantasma de Biden com inflação oculta no Brasil. Repara que eles deram uma aliviada, né? Porque eh Lula encara o

fantasma da falha eleitoral do Biden e Shinkflation no Brasil, né? Enfim. Tá aqui o artigo em português, espanhol, tem aqui explicando, não sei que é lá falando que o Lula, né, e foi eleito com uma plataforma que melhoraria o povo, a a economia do povo e não sei que lá e o povo não tá vendo melhoria econômica, ao contrário, né? Aí diz aqui a fulana aqui, a Julie Alves, né, que compra um chocolate bis no Pão de Açúcar na Asa e tá achando caro, pô. Aaçul é é e pão de Açúcar é supermercado caro mesmo, né?

Enfim. A questão toda é essa, né? Estão vendo que o pessoal tá diminuindo o tamanho do produto e mantendo o preço. Isso é um dos problemas, sim, é verdade. Mas como eu falei para vocês, o principal problema no Brasil é que o IBGE, meu amigo, o seu Marcelo Porche lá, ó, pá pá pá pá pá, é um tal de martelar número lá no IBGE que é impressionante, cara. É

impressionante mesmo como é que o Portman martela número aqui no Brasil. É por isso que o pessoal fica, ai porque a inflação tá baixinha, aí tu vai no supermercado, os preços tudo subiram, né? [ __ ] não tem nem lógica isso, né? Enfim, aqui, ó. Ah, aqui a Exame fala também sobre essa matéria dizendo que Lura encara o aqui traduziram o correto aqui. A exame traduziu o título da

Bloomberg melhor do que a própria Bloomberg, né? Lula encara fantasma do fracasso de Joe Biden, diz a Bloomberg, né? falando sobre o problema econômico brasileiro, que isso tá levando o Lula a perder espaço na corrida eleitoral. Não é só isso, tá? E eu acho que isso é o principal, já falei para vocês, o principal fator é mesmo a economia, tá?

Economia é o que mais pesa no bolso de todo mundo. A corrupção, essa roubalheira do Banco Master, é algo que, sem dúvida alguma, também prejudica o Lula. Mas a verdade é a seguinte, o Lula foi eleito com o mensalão e com o petrolão do mesmo jeito. Por quê? Porque embora eh tivesse a roubalheira toda, naquela época as condições econômicas do Brasil estavam boas, não por causa do Lula, mas por causa do bom das commodities que teve lá fora, né? Agora

o Lula não teve essa mesma sorte. O Lula agora só deu azar, meu amigo, só deu merda mesmo, né? E daí ele não tem essa essa facilidade que ele teve naquela época. Aí quando falta dinheiro, aí o pessoal olha, [ __ ] por que que eu não consigo comprar as coisas? Aí o idiota do Lula tava lá viajando, tendo reunião com Master, o Alexandre Moraes, amigo do Lula, companheiro do Lula, tava lá e passeando de jatinho com master, indo em festinha do broche, né, que quem tinha broche conseguia comer as menin e não sei que lá. Aí aí o pessoal fica puto,

[ __ ] porque tá no supermercado, não consegue comprar as coisas e vê esse pessoal todo se dando bem aí, ganhando dinheiro para [ __ ] com corrupção, roubando dinheiro brasileiro, né? Aí o pessoal da do Guardian, que é um jornal de extrema esquerda na Inglaterra, praticamente um folhetinho comunista, tá dizendo aqui não que o Brasil ele faz lives fazendo malhação para parecer que vai enfrentar eleição com rival de metade da sua idade, coisa e tal. Olha só. E eu falo para vocês, cara, o Lula devia rever isso daqui, porque isso fica meio patético, cara. Fica meio patético mesmo esse tipo de coisa, né, meu amigo?

A gente fica velho, fica velho mesmo, cara. Fica tentando manter corpão de de jovem. Isso é lorota. Não adianta. Você pode ser um velho, né, mais ajeitado aí, mais em forma, coisa e tal, mas ficar fazendo pose assim de dar soco, não sei que lá, [ __ ] vai se ferrar, Lula. Tá

todo mundo vendo que isso tá podre por dentro. E o pior não é a podridão da carne, meu amigo, é a podridão do espírito, né? O pior é o que eu falo, a idade biológica, todos nós somos consumidos por ela. Você que é jovem, aí vai se preparando, amigo. Tu vai ficar velho também, tá? Não tô, não tô

passando praga, não. É simplesmente a realidade biológica. Todos nós ficamos velhos, né? O problema não é ficar velho biologicamente, é ficar velho nas ideias. Evite ficar velho nas ideias, é muito pior. O problema do Lula não é a

podridão eh material, não é a podridão do corpo, é a podridão das ideias, né, que é muito pior no caso do Lula, o corpo tá podre também, mas a podridão das ideias é muito pior, né? Aqui, ó, a Bloomberg Líia, que é uma outra revista que não tem nada a ver com a Bloomberg, já teve, tá? Ela surgiu com a Bloomberg, depois foi vendida, não sei que lá. Diz aqui, ó, homem do passado. Lula encara desgaste político e se se arrisca a repetir o erro do Biden. Homem do

passado, né? O que coloca aqui é o Lula é um cara antigo, é um cara das antigas e é verdade, com ideias antigas, ideias que não têm mais eco na sociedade brasileira. A sociedade brasileira percebe que isso não resolve mais problema nenhum. 100% das ideias do Lula é roubar todo mundo para ajudar um pequeno grupo ali de pessoas. Pode até precisar, tá? Pode até ser uma pessoa,

um grupo que precisa. Sei lá, roubar todo mundo para dar gás pra pessoa que tem que precisa de comprar gás e não tem dinheiro para comprar gás. Roubar todo mundo e dar energia elétrica para um grupo de pessoas ali. Roubar todo mundo e dar bolsa família para não sei que lá. Embora essas ideias possam até ser justificadas em algumas situações, a verdade é que o todo mundo começa a perceber que tá se [ __ ] nessa parada, né? Porque tá tirando o dinheiro de todo

mundo para dar pro grupo A, pro grupo B, pro grupo C. No final das contas acaba todo mundo na merda, porque ninguém ganhou nada nisso daí, né? Foi todo mundo roubado nessa história para poder ajudar o grupo tal. Muito melhores são as ideias que ajudam toda a sociedade, como é o caso do Pix, a ideia do Bolsonaro, que é uma coisa que facilita o o comércio, facilita comprar e vender as coisas no Brasil. Isso sim é uma ideia campeã que ajuda todo mundo, né?

Não foi a única, tá? O o Bolsonaro também aprovou várias leis para simplificar eh eh vistoria, simplificar coisa, simplificar até a carteira de motorista, aumentar o prazo de validade de carteira de motorista, um monte de coisa nesse sentido. Inclusive eu elogiei quando o Lula, né, acabou com a necessidade de autoescola no Brasil. Isso é uma medida boa, isso foi uma coisa positiva. Excelente isso daí, né?

Esse é o tipo de medida que tem que ter. Só que o Lula faz isso uma vez ou outra, né? É raríssimo ele ter uma ideia dessa. 100% das ideias do Lula é eh eh roubar uma parte da sociedade para ajudar outra parte da sociedade, né? E o fato é que essa situação tá ficando eh pesada pro Lula. O pessoal não quer mais votar no

Lula. Ideias passadas aqui, ó. Aí até o Brasil 247, que é o o porta-voz das ideias lulistas aqui, ó, falando sobre o problema do Lula aqui, ó. malestar social e eleições. Sabe que a impressão que eu tenho, cara, vendo esse pessoal aqui falando aqui, ó, terrorismo eleitoral com pesquisa, porque o pessoal fica esfregando essas pesquisas na cara do Lula que ele tá perdendo, não pode.

Só pode mostrar as pesquisas que ele ganha, as pesquisas que ele perde. Não pode, vai esfregar na cara dele a pesquisa que ele perde. É terrorismo eleitoral com pesquisas, né? Muito engraçado, porque quando era a pesquisa que o que o Lula tava na frente do Bolsonaro, eles esfregavam na cara de todo mundo, né? Não tem nada de errado, é tudo pesquisa falsa mesmo, [ __ ] né? Aí tá aqui, ó, eh, o pessoal dizendo

aqui, ó, que eh o Lula não consegue superar o mal-estar social, essa coisa toda do Banco Master e coisa e tal, tá afetando a popularidade dele. E eu não tenho dúvida que tá, mas é o que eu falo para vocês, o ponto central é o que aponta aqui a Bloomberg. É a questão da economia, cara. A economia tá uma merda. Ah, mas nos números, os números [risadas] estão, os números do Porsche tão uma maravilha. Estamos no paraíso,

segundo Porsche, né? O problema é que a gente não vive nos números do Porschema. A gente vive na realidade brasileira que é muito diferente. Mas aí eu tô eu tô vendo esse negócio aqui num monte de gente do Brasil 247 criticando essa parada, né? Aqui, ó, balões de ensaio de abril, esgotamento de Lula é candidatura do Hadad, não sei que lá. Eu fico me

perguntando se isso daqui já não é um movimento da esquerda internacional para tentar jogar a mesma coisa que jogou com o Biden. Por com o Biden eles sabiam que iam perder, por isso que trocaram o Biden. Só que o Biden na hora de sair ele deu a cartada de colocar a Camala Harris no lugar dele. Se ele não tivesse feito isso, é possível que os democratas tivessem ganhado a eleição de 2024, tá? porque haveria uma outra escolha entre os democratas, que poderia ser outro candidato totalmente diferente. O fato é

que a Câmala Harris era uma candidata terrível. Então, ah, infelizmente o Biden apontou a Camala Harris e aí foi a Camala Harris e a Camala Harris perdeu. A jogada que eles tentaram fazer aqui acabou falhando por conta disso, né? O que eles querem fazer com o Lula é isso também. Só que ele, o Lula não tem como escolher, não teria como na visão deles escolher o sucessor. Tem que ser alguém

que seja escolhido para para ganhar do Bolsonaro, né? Já tão falando no nome do Camilo Santana e no nome do Hadad. Eu acho que nenhum dos dois consegue ganhar do Flávio Bolsonaro, tá? Mas eles estão com essa ideia de que tem que fazer isso mesmo. Aqui, ó, com o Lula estagnado, o PT financia bombardeio contra Flávio Bolsonaro. Isso aqui é outra coisa

importante, tá? Porque a verdade é a seguinte, o Lula tá falando que não, porque agora que o Tarcísio saiu da pesquisa, agora a gente vai começar a bater no no Flávio Bolsonaro. [ __ ] nenhuma. Já tem uma semana que o Lula já gastou R$ 378.000 R$ 1.000 em

impulsionamento para atacar o Flávio nesses dias agora. E sabe o que que resultou nisso daqui? Bolota [ __ ] nenhuma. O Flávio tá na frente até no Datafolha, né? Continuou subindo e o Lula continuou caindo, né? Nessa nesse

agregador de pesquisas aqui, ó, da corrida presidencial. Isso aqui é um agregador de pesquisas. Ele considera todas as pesquisas que estão sendo feitas eh na no segundo turno eh de 2026, né? Aqui é 2022, aqui é 2020, desculpa, aqui é 2022, aqui é 2024, 2026 agora, né? E repara que o Flávio tá abrindo aqui, ó. Tá, ó, ó, ó. Tá abrindo

a boquinha do jacaré aqui, ó. A situação tá ficando feia pro Lula aqui, ó. Aliados vem Lula estagnado em pesquisa e cobram reação do petista. Como assim, meu amigo? O Lula já tá reagindo, já gastou R$ 400.000 em pulsionamento de

fake news contra o Flávio. E o resultado foi bolota, foi nada, cara. Tentaram colar a parada do Pix, cara. O Pix do Bolsonaro. Tentaram jogar isso contra o Flávio Bolsonaro. Cara, que que burrice

desse pessoal é muito burro. E até aqui não conseguiram nada, né? Talvez nos próximas próximas campanhas de fake news eles consigam alguma coisa. Vão ficar cada vez mais desesperado. O fato é que já estão gastando dinheiro e não conseguem nada. E já já vira o

perigo, tá? Aqui, ó. Pesquisa Quest é determinante e potencialmente grave para o cenário Lula e Flávio Bolsonaro. A pesquisa Quest está sendo feita nesse momento, vai ser divulgada na quarta-feira. Vocês sabem que a Coest é o instituto mais amigo do Lula. Até a a

data folha é menos é menos amiga do Lula do que a Quesch. A Ques é realmente aquela amizade de coração, né? Então você pode esperar aquele número favorável pro Lula, mas até esse pessoal tá vendo aqui que ih, rapaz, a coisa não tá boa não, hein? É capaz de sair coisa estranha. Lembra que eles estavam falando que se saísse da margem de erro, o Lula desistiria? Aqui tá 47 a 44. já

saiu da margem de erro, meu amigo. Já tá o Flávio ganhando acima da margem de erro aqui no agregador de pesquisas aqui eh desse site pulling data aqui, portal pulling data, né? Então, realmente impressionante isso daqui. O pessoal tá ficando preocupado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.