---
video_title: "INVESTIGAÇÃO sobre LULINHA SÓ DEPOIS das ELEIÇÕES diz PF de ANDREI RODRIGUEZ a MENDONÇA"
video_id: l5MsNYEYim4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5MsNYEYim4
video_date: 2026-07-02T23:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/pf-pede-mais-prazo-para-concluir-investigacao-que-cita-lulinha/
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/recado-da-pf-a-mendonca-investigacao-sobre-lulinha-nao-avanca-antes-das-eleicoes/?srsltid=AfmBOooWS1ne2xoNgZAaDQD5dErlYCyAxIEwW-gYNJ5TArpCIJPSXgSA
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/investigacao-careca-do-inss-lulinha-trava-na-pf/
  https://francesnews.com.br/post/2026/07/26/29795-empresa-investigada-por-elo-com-pcc-recebeu-r-514-milhoes-de-rede-ligada-ao-careca-do-inss-aponta-cpmi
---
É, parece que a banda podre da PF conseguiu a intenção deles. Vão jogar a investigação sobre o Lulinha para depois das eleições, tá? Vamos lembrar que a investigação do INSS começou antes da investigação do Banco Master. E é verdade que a investigação do Banco Master caminhou muito mais rápido. Por quê? Porque tinha gente da direita

envolvida. Se tem gente da direita envolvida, vamos investigar para tentar fazer. Não que eu bolso master, não sei que lá. Vamos tentar ligar o pessoal. Como a investigação do INSS só tem gente da esquerda, fizeram de tudo para bafar CPIs e agora a Polícia Federal não pode investigar. Cara, é um absurdo, bicho.

Como que o Lula, como que a esquerda tomou a força, a Polícia Federal tomou a força, o aparato estatal brasileiro e se protege? Não, que não pode investigar o Lulinha, não, já ficou para depois das eleições, mas tem uma tem uma esperança nisso daqui, tá? Eu acho que também, olha só, também tem uma certa palmolescência do André Mendonça nessa parada também. Eu vou explicar aqui, mas e tem uma outra esperança disso se resolver aqui, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Esse

vídeo foi gravado no dia 2 de julho de 2026, às 2 horas da tarde e essas notícias foram sugeridas por Dino de Chupeta e Fralda, PEC para acabar com a Nova República e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, Polícia Federal pede mais prazo para concluir a investigação que cita Lulinha, né? Isso até aqui tudo

bem. Não, beleza. Tô precisando de mais prazo para investigar isso daí. Vocês lembram que recentemente o André Mendonça mandou um relatório, pediu informações pra PF sobre como é que estavam as investigações com Lulinha, porque tinha um monte de mensagem de celular, um monte de coisa e não veio nada disso, que não fizeram as ligações ainda e coisa e tal. Pois bem, veio a resposta agora. A resposta foi

justamente pedir mais prazo paraa conclusão da da investigação que cita Lulinha, né? Só que desse jeito aqui parece que não é tão ruim, não. Beleza, mais prazo, mais dois dias, mais três dias, né? Um pouquinho mais de prazo, né? Mas não, não, não, não. É ano que

vem, ano que vem que eles estão falando. Olha aqui, ó. Tá aqui a o Estadão, a a coluna de Estadão aqui da Rosean Kennedy deixando claro aqui, ó. Recado da PM para Mendonça, investigação sobre Lulinha não avança antes das eleições. É coisa pro ano que vem. e deixam claro

isso e falam abertamente no relatório, não vamos investigar essa [ __ ] antes das eleições, só ano que vem que a gente vai começar a cruzar esses dados. E bom, eh, eu acho que já tem um erro fundamental nessa história aqui. Eles dizem que é por falta de pessoal. Agora, você lembra quando fizeram a mudança de departamento dentro da PF para tirar o cara que tava fazendo, comandando a investigação? E o argumento é que ah, não, nessa nova diretoria tem mais pessoal, tem mais gente, né? Aí agora

foram pra diretoria que tem mais gente. Ah, mas não tem gente suficiente. Lamento muito. Vai ficar, vai ter que esperar ano que vem para fazer essa investigação do Lulinha. Quem imaginaria que era uma manobra para atrasar a investigação do Lulinha para jogar para depois das eleições, né? Eu avisei na

época, eu falei: "Ó, o André Mendeso tinha que proibir imediatamente isso daí. Não proíbe transferir o Não, não pode não. Ou até pode transferir de de coisa, mas mantém o delegado lá, o chefe na na posição de comando da PF para garantir que não vai ter interferência nessa parada, né? Porque é isso que tá acontecendo aqui, ó. A Polícia Federal deu um banho de água fria na oposição e avisou o Supremo Tribunal Federal que a investigação do Lulinha na operação sem desconto, que apura fraudes e descontos ilegais em aposentadorias do INSS, não vai avançar antes das eleições de 2026.

Não há chance, por exemplo, de o conteúdo da quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático dele serem realizados esse ano. Obviamente que não está escrito literalmente. Os delegados não viraram pro pro Mendonça, escreveram assim, ó: "Vai se [ __ ] pau mole". Não, não fez, não quis bater na gente aqui. Agora a gente vai fazer a hora que a gente quiser aqui, né? Não tá

escrito isso literalmente, mas tá subentendido exatamente isso, né? Se fodeu. Perdeu, mané. Perdeu. Não tem.

Eh, aqui, ó, o recado está nas entrelinhas do relatório que a PF pede mais prazo para apresentar o relatório parcial global da operação sem desconto e foi assim compreendido nos bastidores. Procurada, a instituição não se manifestou. Atendendo uma determinação do ministro André Mendonça, relator do caso do STF, a Polícia Federal apresentou um documento para explicar a quantas anda a investigação da sem desconto. Segundo apurou a coluna do Estadão, os delegados não responderam exatamente o que Mendon indagou sobre prazos e detalhamento dos dados do material apreendido e analisado, porque eles já fizeram a análise, eles já têm as informações, eles já sabem dos podres todos do Lulinha ali, mas eles querem, não, não podemos fazer isso aqui, ó. A operação sem desconto começou em abril do ano passado, se meses antes da compliance zero, que é do banco master, mas anda passos lentos em relação às conclusões periciais. Não tem perito,

tem falta perito, tem pouca gente para já tem tudo periciado, já podia avançar com isso daí. É porque periciaram, viram que deu merda. O Andrei Rodriguees foi lá pro pessoal, ó, não pode não, hein. O veja, o Andrei Rodrigues, ele tem uma um poder de pressão muito grande, porque ele é o chefe da PF, né? Em tese, ele não pode mandar num delegado, mas ele pode virar pro delegado e falar: "Olha só, tu tá querendo férias aqui tal dia?"

Eh, não sei se eu vou aprovar essas férias não, hein? Ah, você tá tá dependendo aqui desse adicional que tu tá querendo ganhar aqui, esse adicional tal XYZ aqui para você. Vou ver se eu analiso esse caso com mais cuidado ou menos cuidado. A propósito, como é que tá a questão da investigação do Lourinha? Tá parada, como eu mandei?

Entenderam o assunto, né? Ele sempre consegue a a a autoridade administrativa sempre consegue se impor sobre autoridade técnica, né? O acervo inclui 1700 itens e faltam mais de 1000 para passar pela lupa da PF. A instituição estima que precisa de cerca de 2 dias para analisar cada elemento. Ou seja, hoje mesmo se os 11 policiais envolvidos na apuração estivessem mergulhados exclusivamente nisso, seria necessário mais de um ano para concluir os trabalhos. No documento, a Polícia

Federal avisou que apresentará nos próximos dois meses, nos próximos dois meses, próximos dois meses é antes da eleição, eh, um calendário de análise e entrega de relatórios. Primeiramente, vai focar na averiguação de tudo que for referente aos investigados que estão presos, não porque o pessoal que tá preso é mais urgente. Nesse ponto eles estão corretos, tá? Porque o pessoal que tá preso, se realmente não tiver motivo paraa prisão provisória, eles têm que ser soltos, né? Deveria ser assim, pelo menos, né? Então eles vão vão

privilegiar a investigação de quem tá preso. Até aí tudo bem. Só que eles falaram isso exatamente para dizer o quê? O Lulinha tá preso. Não, o Lulinha não tá preso. Então o Lulinha ficou pra

segunda etapa. Não vai ser nesses dois meses. Na nesses dois meses vão lançar o calendário para o pessoal que tá preso depois que eles vão ver a questão do pessoal que nem um tá preso ainda, né? Eh, depois a atenção será voltada ao que foi coletado dos 30 investigados que cumprem medidas cautelares: Prisão domiciliar, monitoramento eletrônico, retenção de passaporte, bloqueio de bens. Nesse caso são mais de 300 itens.

Os delegados dizem que já pediram reforço na equipe, estimam que podem terminar essa fase em 6 meses após a chegada de novos integrantes ao time. 6 meses. Se meses já já tá ano que vem, né, praticamente, né, certamente depois das eleições. Somente depois disso tudo é que os policiais vão compilar, cruzar os dados e analisar e coisa e tal para chegar para ver se tá o grupo do pessoal que ainda não tem nem restrição, medidas restritivas, que é o caso do Lulinha. Ou seja, o cara, o pessoal mandou um uma banana pro André Mendonça, Mendonça, seu idiota. Ó, não vamos analisar essa

[ __ ] [ __ ] não tem interesse pra gente. A gente quer atender o papai Luli, Andrei Rodrigues mandou, a gente vai ficar coçando o saco aqui, coisa e tal. Ou seja, ficou pro ano que vem, né? Integrantes da PF, do STF, que conversaram com a coluna avaliaram que as alterações feitas, né, operação sem desconto deste ano também prejudicaram o andamento dos trabalhos. Então, lembra que havia não que a gente fez uma uma mera troca administrativa, não vai mudar nada não. Não vai fazer diferença

nenhuma não. Aqui, ó, em maio, a corporação trocou a coordenação do caso, retirando da divisão de crimes previdenciários e enviando para a coordenação de inquérito dos tribunais superiores, assim que que é do Alexandre Moraes, né? E que que aconteceu? Isso aí a a equipe foi mantida, mas o delegado que era o chefe, que era o cara que mandava em tudo, esse cara foi retirado. Esse cara era o cara que tava pedindo quebra decidido do Lulinha, que tava investigando o Lulinha. Esse cara foi

tirado. E eu já falei para vocês, nesse momento o André Menoso tinha que ter feito alguma coisa, tinha que ter mandado, não, reverte isso tudo aí, volta pr pra coordenação anterior, deixa do jeito que tá, porque não tem garantia de que não vai est eh eh com eh eh adulterando coisas ali, eu não sei que lá. E e pior do que isso, quando fizeram essa mudança, fizeram mudança justamente para dizer que não, porque vai ter mais, vai ter mais recursos nessa nova diretoria, é melhor porque vai ter mais gente, coisa e tal. E agora me falam que não vai ficou pro ano que vem, não tem gente, isso precisa de 200 milhões de pessoas para poder fazer isso. A mudança tirou, por exemplo, o delegado que vinha comandando as investigações que havia sido responsável por pedir a quebra de sigilo bancário do Lulinha ao STF. Na

ocasião, a PF argumentou que a medida serviu para dar mais apoio à equipe, porque o Sim possuí uma estrutura mais voltada, ia ter dar mais apoio, ia ter mais uma um apoio maior, ia ter ser uma equipe maior. E no final das contas, não, mas não dá, agora vai demorar, vai demorar porque o pessoal tá com calma, vendo cada pentelhinho que tá lá no bit, escovando cada bit do pen drive lá para ver direitinho a coisa, para não chegar na investigação do Lulinha, não pode chegar na investigação do Lulinha antes do da da coisa, né? Ou seja, de fato, a palmolescência do André Mendonça meio que custou esse negócio aí. Pode contar que não vai sair nada do Lulinha até as eleições. Infelizmente deveria sair, tá?

Mas nem tudo são más notícias, tá? Aqui, ó, eh, investigação sobre careca do NSS. Lulinha trava na PF por falta de efetivo, ou seja, cancelaram as CPIs que estavam investigando, que tinha efetivo para investigar. O André Rodrigues secou a equipe, mudou a equipe para uma área que ele controla melhor e tirou gente da equipe para ficar pouca gente, para ficar ali mais apertada. investigação para atrasar a coisa. Vai, vai jogando a

investigação mais pra frente do Lulinha, né? Olha a coisa, né? É, é muito triste essa história. Realmente muito triste essa história. Mas qual que é o lado positivo que eu ia falar para vocês? Tá

aqui, ó. Empresa investigada por elo com o PCC recebeu 514 milhões da rede investigada do careca do INSS, aponta CPMI. Então, lembra que aquela empresa Victor Trading, que foi sancionada pelo governo dos Estados Unidos na OFAC, né, agora, né, e o tal do Shimada, né, não sei como é que é o nome do cara lá, o Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que é o dono dessa empresa e coisa e tal, que faz justamente esse negócio de lavagem de dinheiro, né? O cara tá sendo investigado lá no FBI, né? Essas coisas todas estão sendo investigadas lá. E

lembra aquilo que eu falei para vocês, como é que começou a Lava-Jato? Lava-Jato começou com Alberto Yusf, que era o doleiro lá, que fazia fazia eh transferência de dólar de um monte de coisa, que de certa forma é lavagem de dinheiro do mesmo jeito, né? Eh, que fazer transferência para um monte de gente e fazer para um monte corrupto e também para criminosos, né? E aqui da mesma forma, o tal do Shimada parece que é um cara que faz esse tipo de coisa eh para o PCC e para outras coisas e possivelmente para corruptos também. Já tem ligação do careca do NSS com esse cara. esse cara teria sido uma das

pessoas que foi usada pelo careca do INSS para transferir esse dinheiro aí. Ou seja, isso abre a possibilidade de que haja uma investigação nisso daí independente do André Mendonça, independente do Brasil, independente da polícia brasileira. Seria lindo se o FBI tiver alguma informação maior sobre isso daí, né? Seria muito bacana realmente essa informação, uma vez que o pessoal carcou a gente aqui, né? O Andrei Rodrigue e eh né? A, a pedido do Lula,

simplesmente parou a investigação do Lulinha. Não vai ter investigação do Lulinha esse ano. Realmente muito triste. Vamos torcer para ter alguma coisa daqui. Quando sair, vai sair uma bomba, mas talvez não saia antes da eleição. É uma pena. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.