---
video_title: "LULA PROMETE PICANHA e ENTREGA DESTRUIÇÃO: UM RESUMO do GOVERNO LULA"
video_id: E6yUj_076Yo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E6yUj_076Yo
video_date: 2026-05-17T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2026/05/13/helicopteros-destelham-casas-na-bahia.ghtml
  https://www.bnews.com.br/noticias/politica/helicopteros-em-teste-para-agenda-de-lula-na-bahia-destelham-casas-em-camacari-veja.html
  https://x.com/george1BR2/status/2055049756569686437
  https://x.com/Alexmorettibr/status/2055026976654496056
---
E o Lula já começou aí a fazer as viagens de campanha dele e só fazendo lambança, tá? Ele foi a Camaçari na Bahia, que é um lugar que tá totalmente quebrado, o polo de Camaçari. É uma pena isso, tá? Vocês sabem, eu morei em Salvador uma época lá em 92, 93. Eu morei uma época em Salvador justamente porque eu trabalhei ali no polo de Camaçari como engenheiro, né? Tinha

recém formado e coisa e tal. Aliás, não era nem formado ainda, tava como estagiário de engenharia ainda. Eh, e trabalhei lá no polo de Camaçari. Um polo impressionante, cara. uma uma força que tinha ali e agora tá praticamente fechado o polo de Camaçari. Praticamente

não tem mais nada lá porque quebrou em função exatamente da corrupção no governo Lula, né? E da e do ambiente de negócio no Brasil que é altamente inóspito, né? Quebra qualquer empresa em qualquer lugar. Aí o Lula foi lá fazer campanha lá em Camaçaria, né? E o o helicóptero do Lula arrancou telhado de um monte de casa na Bahia. Olha que

coisa, meu amigo. Aqui, ó. Tá aqui as imagens das casas aqui. Tudo destelhado lá na Bahia. Aqui, ó. Tudo quebrado, as

telhas das casas. Pessoal pobre, cara. Pessoal pobre. O Lula diz que ajuda os pobres, que é o pai dos pobres. O Lula não tá nem aí para pobre, cara. O Lula

detesta pobre. Tá só dá trabalho para ele. Olha só a quantidade de telha quebrada lá do do helicóptero do Lula. Porque o Lula, claro, ele não vai viajar de ônibus, né, de carro, né? Viaja de helicóptero, né, para atrapalhar mais os pobres mesmo, para quebrar a casa dos pobres. Tá aqui o momento que isso

aconteceu aqui, ó, o a a as telhas tudo quebrado aqui, ó. O helicóptero do Lula posando ali, ó. Ó lá o helicóptero do Lula chegando. Esses helicópteros são grandes, tá? São helicópteros militares e coisa e tal. E e a força que isso

coloca, né, na no solo, né, acabou arrastando um monte de telha ali e quebrando as telhas todas ali na região. O pessoal ficou injuriado com isso, pô. O Lula que diz que ajuda os pobres e não sei que lá, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo. Minha sogra, imagina o Peter tomando sopa e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como vocês podem ver, um monte de telha quebrada ali, um monte de maldade que o Lula fez com o pessoal lá em Cabaçari para piorar a situação mais deles lá, né? Aqui, ó. E o pessoal mostrando ali a

a casa ficou toda destelhada aqui, ó. E quem é que vai pagar esse prejuízo, né? Tá lá, ó. O Lula foi lá bonitão com o helicóptero dele, jogou as telhas todas pro alto. É comunidade pobre, é casa de pobre, né? E vento por lá até tem, mas

não tem ventania igual de helicóptero de decolando ali para causar esse esse escarcel todo, né? Mas o importante pro Lula é ir lá sacanear o pessoal, espinafrar na cara do pobre que é pobre. Aí, olha isso aqui, ó. O Lula prometeu picanha de novo. Isso aqui é em Camaçaria, tá? Ele tava lá em Camaçari.

Ele disse que não, que se vocês me elegerem eu vou arrumar picanha e cervejinha para vocês. Cara, tem que ser muito otário para votar no Lula de novo, cara. Eu não acredito nisso, bicho. Vamos, vamos ouvir o Lula falar aqui. Ele é um idiota, cara. Olha só o Lula

falando aqui, ó. >> Produto de primeira qualidade. A gente não vai na feira depois da meio-dia para comprar tomate amassado, laranja amassado, pensava aperta tudo. Não, a gente quer ser o primeiro para comprar coisa de qualidade. A gente não quer bof, a gente quer filé, a gente quer picanha. A gente quer alcatre, a gente

quer maminha, [risadas] a gente quer comer coisas gostosas que nós trabalhamos e temos direito. O Lula prometendo picanha de novo pra galera, né? Entregar. Bom, não entregou até hoje, né? É muito engraçado Lula falando que não, porque nós precisamos como se, né, ele estivesse lutando contra um sistema que impede as pessoas de ter isso. Lula, você é o sistema, cara. Tu

tá no governo há 16 anos, 18 anos, 20 anos quase que tá no no governo, tirando um pequeno período ali do Temer e do Bolsonaro. É só Lula no Brasil, é só só esquerda no Brasil, é uma tragédia atrás da outra que esse pessoal faz. Não é possível que ainda tenha gente que caia nesse papo desse pinguço corrupto, cara. É uma coisa completamente absurda esse tipo de coisa, né? Aí ainda tem a coisa aqui, ó. O Lula não

acha que o brasileiro é idiota. Ele tem certeza, né? O pessoal colocou aqui as as manchetes, né? O Lula diz que não é frustrado por ser pobre. E desde quando o Lula é pobre? O Lula não é pobre, mas

desde a época do do sindicato lá no ABC paulista. Sindicalista ganha dinheiro para [ __ ] bicho. Não sei se vocês sabem disso, tá? sindicalista, eles gostam de se dizer do povão, não que nós estamos aqui no povão, trabalhador, não sei que lá, sindicalista, ganha nada em dinheiro. O Lula quando cortou o dedo de propósito na fresa lá na para para eh se aposentar eh definitivamente, né, para conseguir a aposentadoria por invalidez, né, ele meteu o dedão lá na fresa para perder o dedo de propósito. E o o Lula

já tava rico naquela época com coisa de sindicato. Ele queria ter a vida garantida. Não, agora não vou trabalhar mais, não. Vou ficar só em casa recebendo a aposentadoria do INSS. Pronto, e acabou, né? Depois, lógico,

com essa malandragem toda, com essa roubalheira toda, acabou entrando pra política, né? Fazendo muito pior. Encheu o rabo de dinheiro. O patrimônio do Lula é 7,4 milhões. O cara tem a pachorra de dizer: "Não, porque eu não sou frustrado por ser pobre". Porque tu não é pobre,

[ __ ] Reconhece, tu não é pobre, é muito mais dinheiro que eu, [ __ ] Eu não digo que eu sou pobre, né? Eu assim, rico eu também não sou, mas pobre não sou também não. 7,4 milhões em patrimônio é um bom patrimônio, meu amigo. Dá para fazer um churrasco isso aqui, né? Aqui, ó. Eh, o petista

declarou o TSA posse de terrenos, apartamentos, automóveis, além de valores recuperados envolvendo a justiça, não sei que lá. O Gilmar Mendes suspendeu a cobrança de 18 milhões de impostos feitas contra o Lula, né? Ou seja, a Procuradoria de Fazenda acusou o Lula de sonar imposto, cobrou R milhões deais dele, né? Aí tá aqui o Lula taxação dos super ricos. Ele mesmo que tá devendo R milhõesais impostos, ele não quer pagar não. Ah, os outros tem

que pagar não, porque temos que taxar os ricos, não sei que lá. O próprio Lula que é rico para [ __ ] que tem dinheiro até não querer mais, eh não paga, né? Aqui, ó. Eh, lembra do caso do Gedel Vieira Lima, das malas de dinheiro, né? Janô denuncia Lula, Dilma e PT por organização criminosa, né? E

aqui a caverna baiana de Alibabá, era os as malas do Gedel Vieira Lima, que é ministro do Lula hoje, tá? Ele voltou pra política. Ele foi preso uma época por est com esse dinheiro todo em casa, né? O cara tinha, meu amigo, R$ 50 milhões de reais em mala, em dinheiro vivo. Já paraou pensar o que que é isso, cara? Vai, vai você sacar R 10.000 no na

boca do caixa lá para tu ver. Tu tem que no dia anterior pedir licença, explicar para que que é, levar documento, provar isso, provar aquilo que você precisa do dinheiro, não sei que lá para conseguir sacar R$ 10.000 no banco. Pode tentar lá para você ver. Até R$ 2.000 vai. Mais do

que R$ 2.000, meu amigo, tem que explicar, justificar, voltar 48 horas depois, eu não sei que lá. O Jedel Vieira ali tinha 50 milhões, meu amigo, em dinheiro. Como é que esse cara conseguiu isso, bicho? É o que eu falo, o governo eh diz que vai combater o crime, coisa e tal, não vai, porque o governo é o crime. O crime é o governo,

é a mesma coisa. O governo é criminoso, né? E o Lula mais do que todos eles, né? E é muito engraçado o Lula ficar falando esse negócio que não, que não sei que lá o pessoal fazendo um monte de meme aqui, né? Do e nicinha da miojo sabor picanha, né? E o pessoal aqui pescando burro com

a picanha, agora pescando burro com gás. E pior que capaz de pescar alguns, né? Ladrão até debaixo d'água, pessoal brincando que nem precisa dizer quem é o ladrão, porque todo mundo sabe quem é o ladrão, né? Aqui, ó, é a abóbora da Freeboy. Abóbora da Freeboy. Porque o

Lula prometeu picanha, entregou a abóbora, né? A ratoeira aqui para pegar o burro. É impressionante isso. O quando o Lula vai fazer alguma coisa, ele vai quebrar telhado do do dos pobres lá. Isso Lula faz, quebrar telhado, [ __ ] com a vida dos pobres. Isso Lula

consegue fazer com muita facilidade. É impressionante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.