---
video_title: "SEMANA 18 ao VIVO - A PIOR SEMANA do LULA"
video_id: Btue8BReBp0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Btue8BReBp0
video_date: 2026-05-02T23:30:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso Semana 18 ao vivo. É o nosso programa semanal que a gente bate um papo aqui com vocês. É ao vivo mesmo. Estou aqui

ao vivo. E a ideia desse programa é a gente falar um pouco sobre as notícias da última semana. E daí eu vou abrir pra pergunta. Quem quiser fazer alguma pergunta, quem tiver alguma dúvida e coisa e tal, a gente abre pra pergunta aqui e vamos, lógico, jogar o nosso tradicional já jogo de geoger mais adiante, né? Então, sejam todos muito bem-vindos. Não esqueçam deixar o like

aí e Não, entrei na hora certinha, galera. O pessoal fica reclamando, não é? 7:15, cara. 7:15 em ponto. Entrei na hora certinha aqui, né? Então, vamos lá.

Que que teve de assunto interessante essa semana? Teve um monte de assunto interessante essa semana. É lógico, o grande assunto interessante essa semana foi justamente o Messias, né? O Becias foi uma vitória inesperada, tá? A derrubada da dosimetria foi também uma vitória nossa, uma vitória muito importante, uma derrota do governo Lula, ótimo, bacana e coisa e tal, mas é aquele caso, era uma vitória meio que esperada. A vitória do Messias, meu

amigo, ninguém esperava não, cara. Eu achava que eles iam aprovar o cara. Eu tava vendo o pessoal contando as coisas, né? o pessoal falando que não, que talvez tenha alguma surpresa, não sei que é lá e coisa e tal. Pô, tomara que tenha surpresa. Tomara que tenha

surpresa, né? E mas no final das contas foi uma surpresa realmente muito grande. Pegou muita gente de surpresa mesmo, né? Teve outras coisas também. Teve os episódios dos intocáveis do Zema que fizeram muito sucesso. Teve a palhaçada

do Lula batendo cabeça com os emissários americanos aqui no Brasil. expulsou um, depois o outro tirou as credenciais, deu de volta, não sei que lá, uma confusão danada desse cara. Enfim, eh que mais que teve de eh de coisas aqui, né? Eh, deixa eu ver que mais. Ah, tem o pessoal do STF que tá contra o André Mendonça, né? Ministros do núcleo podre querem

atingir André Mendonça e coisa e tal. E o pessoal tá falando que teria sido o André Mendonça, foi para atingir o André Mendonça que recusar o Messias. Eu já falei para vocês, eu não acredito nisso. Para mim não tem nenhuma lógica o Alexandre de Moraes ficar contra o Messias. Para ele seria positivo. E mas

eu fico muito feliz que o que o pessoal esteja pensando que é é briga entre o Alexandre Moraes e o Lula. Tem chance disso dar merda mais rápido ainda, né? Bom, teve o caso da carapuça do Lula, né? Vocês lembram que botar, o cara botou uma placa escrito ladrão. O cara não, não pode falar mal do presidente.

Mas que que presidente? Eu botei só ladrão ali, não tem o nome do presidente não, mas todo mundo sabe que é o Lula que é ladrão, né? Então, poxa, não pode falar mal dele, né? Realmente é uma coisa, né? Impressionante isso. Bom, que

mais que teve de notícia? Ah, uma notícia que assim pode não fazer um impacto tão grande aqui em termos políticos aqui no Brasil, mas é uma coisa que, sem dúvida alguma, vai fazer uma diferença mundial aí em termos de eh de política econômica e geopolítica, que é a saída dos Emirados Árabes Unidos da OPEP, tá? A OPEP fica muito enfraquecida com essa história e realmente é todo mundo se perguntando esse negócio, né? Bom, a gente teve mais notícias de uma bombeias é o grande assunto do dia, né? Não tem o que falar, né? A quebra de

Nova York é outro ponto importante também. Nova York quebrou completamente. E bom, aqui tá a o vídeo do Messias. Realmente uma uma vitória enorme, né? Enfim. Eh, e depois o Lula perdeu de

novo na aprovação da da do da derrubada do veto da dozimetria, né? É lógico que a derrubada do veto da doimetria, como eu falei, era uma esperado, então meio que não faz tanta diferença, né? Agora ah, outra outra notícia interessante, né? O canal do Monarque, que infelizmente poucos dias, né, tinha anunciado que voltaria, coisa tal, o YouTube derrubou o canal. Como eu falei, pode ser só questão do YouTube mesmo, porque ele já tinha uma conta banida antes e aí o YouTube não deixa você voltar. Aí é uma questão dele resolver

isso lá com o YouTube é uma coisa rápida de fazer. O que eu temo é que na verdade o Alexandre Moraes pensou assim: "Não, porque estamos em ano eleitoral, vou usar o inquérito das fake news e proibi o Monarque de fazer o ã o podcast dele". Eu não sei não, tá? Eu temo que seja essa segunda opção, não sei o que que houve, né? Tivemos também o caso aqui do general que ameaçou o Van Hatten lá no dentro do Congresso. Olha que absurdo.

Primeira vez dentro da época da ditadura que um general ameaça um deputado dentro do Congresso, dentro do Congresso brasileiro, né? Uma coisa preocupante para caramba, né? A gente tem a informação de que o Lula tentou parar a investigação do Lulinha, mas não conseguiu. Então essa a coisa pode começar aqui e eh pode ficar bem feia pro Lulinha em breve. E que mais? Acho

que basicamente isso daí, né? Não tem grandes novidades aqui. Enfim, deixa eu ver a pergunta, as perguntas do pessoal aqui. Eu vou voltar do início aqui do chat para ler desde o início lá. Eh, cachaceiro anunciará a desistência de concorrer à reeleição e apresentará o Peter como candidato para Não, não, não vai fazer isso não. Agora o cara, eu não

acredito que o Lula vai desistir, cara. O Lula não vai desistir. Ele vai querer concorrer. Ele é narcisista. Ele vai bater o pé, todo mundo avisando ele que não, que não vai dar, que é melhor trocar, não sei que lá. Ele vai

insistir, cara. Eh, Peter, eu assisto todos seus vídeos. Eh, obrigado aí, Roberto. Bacana mesmo. Eh, boa noite, Peter. Um vídeo da quinta-feira você

falou sobre Edson Gomes. Nunca teve relevância nacional devido à letra das suas músicas. É, eu confesso que eu nunca conhecia, eu não conhecia realmente o Edson Gomes, tá? Mas aparentemente ele tá, ele ganhou um prêmio lá no no troféu, não sei, não sei das quantas lá, né? Mas foi uma confusão na nada. É esse

vídeo aqui, ele tá falando desse vídeo aqui, ó. Eh, cadê o vídeo aqui? esse vídeo que a Daniela Mercury acusa Edson Gomes de violência doméstica. Enfim, eh, compre a rifa e conheça o livro infantil Libertário do Brasil. Semana que vem quero saber a opinião dos ganhadores, quero saber a opinião do Peter também.

Ah, legal, né? Ah, a rifa já acabou, tá, galera? Já, já vendemos todas as rifas, os 10.000 números já foram vendidos. Eu já mandei o valor lá de Bitcoin pro pessoal da Ucrânia. Ainda não fiz o

sorteio, não. Vou fazer daqui a pouco o sorteio, mas o já mandei pro pro pessoal da Ucrânia os dólares. Amanhã no vídeo de amanhã do do Mundo Revolução, no Semana 18 ao vivo do Mundo Revolução, eu vou falar os ganhadores aqui, né? Eh, abraço de João Monlevade, grande João Molevade. Um salve pro pessoal aí. Eh,

foi o Cogos que reservou a avenida o primeiro de maio. Eu ouvi falar isso também. Eu não tenho certeza não, tá? Eu não vi ele confirmando isso não. Ele fez aquele videozinho de será, né? Será?

Será que eu reservei? Eu não sei se foi ele não, mas enfim. Eh, de qualquer forma, se foi ele, parabéns para ele por ter reservado a a a primeira a avenida paulista no primeiro de maio, né, Flávio Bolsonaro, nosso futuro presidente. É isso daí. Boa noite os que não foram rejeitados. Eh, Peter Crasnod,

propagandista russo. Não entendi. Cadê o barba? B, deixa eu ver que mais que tem de pergunta aqui. Eh, pessoal, não esquece de deixar o like aí na barba, ô, na live. deixar o

like na live aqui do vídeo. É que o cara tá falando de barba aqui, ficou na minha cabeça aqui. Acorda, pita. Pô, eu entrei na hora certa, cara. Eu entro na hora certa. O pessoal eh bom maior ejaculação

precoce aqui de querer entrar logo, pô. Eh, manda beijo Ancap pro pessoal do Rio Grande do Norte. Um grande, ó, beijão, capal do Rio Grande do Norte. Peter, parece que você não emagreceu. Eu emagreci, cara. Emagreci para caramba.

Eh, Natal chegou mais cedo esse ano. Ah, deixa eu ver que mais que tem de pergunta aqui. Soberania. Soberania, cadê o verse bote? Tá parado, cara. Mas eu vou retomar, tá?

Eh, passar o grosso no pinguço. Não esqueça do like, gente. É isso daí. Quem sonegar like é amigo do Messias, vai ser recusado no Senado. Ó, ó, você que tá segando like, se um dia você fori indicado ao STF, eu garanto que você vai ser rejeitado no Senado, hein? Não deixa

de botar o like aí na nossa no nosso coiso aí, né? Eh, Peter, mostra a cerveja. Hoje é Estel Artoisá. Estel Artoáis. Hoje tradicionalzinha. né? Eh,

eh, já pode chamar o ladrão de ladrão? Sempre pode, cara. Peter, um abraço da capital do do Mato Grosso do Sul. Zema fez os vídeos intocáveis o STF, mordeu a isca certinho. Pois é, é isso daí.

Eh, solta o like aí, negadores. É isso daí, Peter. Manda um abraço pra cidade de Palhoça, Santa Catarina. Grande abraço pro pessoal de Palhoça aí de Santa Catarina, né? Eh, Peter, o link do Discord está inspirado, tá mesmo?

Funcionando. Bom, eu vou vou dar uma olhada lá depois. Eh, aqui no Nordeste o pessoal gosta muito de Edson Gomes, mas as letras dele sempre foram bem comunistas mesmo. Espanta saber que ele mudou de lado. Pois é, não sei se ele mudou de lado. Ele tá sendo expulso da

esquerda lá, né? Que que houve? Não sei. Peter, fala da briga do Melone com o Trump, né? O Trump tá ficando para trás, cara. O Trump só faz merda, cara. Trump

tá com problema, bicho. Peter, com tanto assunto, esqueceu a nota fiscal da paca. Pois é. Cadê a nota fiscal da Paca, né?

Eh, quais podcasts que você vai participar, cara? Eh, Tubacast e eh Spotnck. Eu vou gravar um quadro no SpotNK e tem uns outros que estão ainda para para fechar aí. Não sei.

Peter, se o se o Flávio fori eleito raspa a barba. Não. Se a Big patrocinar seu canal, você corta a barba? Não. Não, cara. Para cortar a barba é fácil. Tem o

endereço Bitcoin aqui embaixo. 10 bitcoins. 10 bitcoins. Faz a o depósito. Bota o a transação aqui. Eu vou

confirmar que a transação completou. Eu raspo a barba ao vivo. Eu aqui, ó, pego uma gilete aqui no meu banheiro na hora e faço a barba aqui na ao vivo para vocês. Peter, falaram que a pena do Bolsonaro vai diminuir para 2 anos e 7 meses. Não, é mentira. É mentira isso.

Ela ela cai de 27 anos para 24 anos. É que hoje tem que distinguir entre a pena total e o tempo que ele vai fazer de prisão fechada. Hoje ele tá condenado a 27 anos de pena total, 3 anos e meio de pena fechada. Efetivamente em 3 anos e meio ele sai, tá? É, é assim que é a justiça no Brasil, tá? Para quem não

sabia disso, quando você é condenado a 30 anos de cadeia, você vai ficar uns 3 anos, 4 anos na cadeia, na verdade, depois você já vai progredir de regime, né? Agora, se cair para 22 anos, que seria pela nova lei, ele vai aí ele pode sair e em 2 anos e meio. Então, a pena continua sendo 22 anos, mas o tempo que ele vai ficar na cadeia é 1 ano e pouco, tá? É isso que mudou com a e dosimetria. Eu cheguei, eu tinha falado isso já para vocês, né? Eu fiz vídeo sobre dosimetria

lá atrás, né? Eh, Peter, você é a favor da soberania? Soberania, soberania. Mas não soberania do Lula. O Lula não tem soberania não.

Eh, o Discord tá pedindo confirmação de idade para quem não usa VPN. É mesmo, que sacanagem, hein? Manda um salve pro meu pai que assiste muito você. Um abraço pro pai do Fernando aqui oficial. O Fernando oficial 007.

Peter, você vai fazer um ANCAP 30 comunas? Não, não me chamaram para esse não. Peter, fala da aposentadoria do Fallen. Quem é Fallen? Eu não sei quem é. Fala.

Eh, deixa eu ver aqui. Eu vou começar a, deixa eu começar a botar o jogo aqui porque, eh, senão vai, vai demorar muito aqui. Tem muitas perguntas aqui. Deixa eu botar aqui. Quem quiser participar do nosso jogo de, eh, jogess, você já vai clicando aí no link para entrar. Pode

usar o Qcode também. Ou então esse código aqui, ó, BBLSW aqui, tá? Eh, deixa eu ver aqui. Eh, estou todo libertário para você. Faz o que quiser, BJ. É, beleza, parabéns.

Você vai mesmo morar no Paraguai? Por quê? Não, cara, eu não sei se eu vou morar no Paraguai, não, mas eu tenho, eu tenho interesse, cara. Eu acho que é uma coisa positiva, né? É por motivos fiscais. Peter, sua barba é muito linda.

Você é o Eneias? Ah, puts, grila, cara. Não me compara com esse maluco não, cara. Enes é um maluco, bicho. Desenvolvimentista para [ __ ] Enfim. Eh, Peter, qual foi do astronauta

que não, cara? O astronauta fez a coisa certa. Eh, porque se você não vota, não conta o voto. É a mesma coisa que votar não. E aí é a mesma coisa que votar não, sendo que fica registrado que você votou não. O que ele fez ali, na verdade, foi

esperto para caramba, porque ele conseguiu provar que ele não tava votando a favor do Messias. O resto do pessoal votou secreto. Aí você não sabe quem votou no Beias, quem não votou no Beias. né? Então o o astronauta não, ele fez o certo, ele fez bacana.

Corta barba 10 bitcoins. O o pinto ele corta de graça. Não, não corto de graça. Eu fiz uma aposta, né? Vamos ver se vai ser se vai se eu vou perder a aposta. A

última que eu fiz, eu falei que ia cortar o pinto também e não, não cortei até hoje porque não ganhei todas as apostas. Pô, Peter acabou de inultar. Que que é inultar? metade da audiência ali xingando o cara, mas eu sempre xinguei o Enneas, cara. Todo mundo que me conhe nunca gostei do Eneas, sempre fui achei um otário, cara, desenvolvimentista de merda. Mas cara, o

cara é maluco. Eu conheço, eu conheci o Enne, eu fui na na na coisa da campanha dele, eu conversei com ele. Esse cara era maluco, cara. Vocês ficam com essas ideias que só porque o cara, né, do passado e coisa e tal, que o cara era inteligente para caramba [ __ ] nenhuma. Eh, olá, Peter. Você viu o vídeo do Spot

Nicks do Gilmar Mendes? Muito perturbador que a esquerda seja varrida do BR da América Latina. Pois é, tomara sim. Não, não vi não. Vou dar uma olhada. Vou dar uma olhada.

Deixa eu ver se tem mais alguma pergunta aqui. Peter, ainda dá tempo de comprar a rifa? Não, não dá mais não. Já, já vendeu tudo. Já vendeu tudo.

Peter, já vem no Espírito Santo? Bom, eu já fui no Espírito Santo, já trabalhei no Espírito Santo uma época, né? Já fiz, fiquei mais de dois meses aí fazendo um projeto aí em Vila Velha e e eh e Vitória, mas eh você diz como youtuber fazer evento. Não, nunca fui o Espírito Santo como youtuber. Eh, Peter, está no Brasil? Estou no Brasil,

pô. Vou a São Paulo semana que vem. Vou participar de Semana que vem, não, na outra semana, semana do dia 11. Na semana do dia 11 eu vou participar de um evento lá em eh lá em São Paulo com um monte de gente. Deixa eu ver que mais que tem de pergunta aí

sobre jornais. Deixa eu botar de novo aqui o link para quem quiser participar. Eu acho que já tá cheio já aqui o nosso nosso coiso, hein? Eh, sobre os jornais, falar que o calvo do Supremo ser contra o garoto de recados entrar para corte, será que ele não tem medo do Molusco querer empichar ele mesmo assim o Molusco ganhar uma vaga para negociar ainda a saída ano que vem poder colocar outra? Cara, eu não acho não, bicho. É, seria muita, muito

xadrez 4D do Alexandre de Moraes. Ver, imagina o Bolsonaro dando golpe e a gente não ver o Lula fazendo todas essas cagadas e permanecendo com a imagem de bom presidente. Pois é, a Males que vem para bem. me joga na cama, fala que eu sou sua propriedade. Não, obrigado.

Fala, Peter. Um grande abraço e que Deus te abençoe. O trabalho é difícil, mas você consegue. Gosto muito dos seus vídeos, você faz parte do meu dia. Obrigado aí ao ao Real Investment aí que falou isso para mim, né, pessoal? Vou

começar aqui o nosso jogo, tá? Depois a gente vai a gente vai respondendo outras perguntas aqui ao meio do caminho aqui, ó. Esse jogo, para quem não sabe, para quem nunca jogou aqui com a gente, é basicamente você é colocado num Google Street View de algum lugar do mundo e tem que adivinhar onde você está, né? E [ __ ] que pariu, já começamos com uma hardcore aqui, porque estradinha de chão, basicamente pode ser qualquer lugar do mundo, não tem muito como dizer.

Olha só, tem uma cabana aqui. Eu tô dizendo Escandinávia por causa dessa cabana, tá? Vou chutar Escandinávia por causa dessa cabana. Mas assim, é de é de lugar frio, mas podia ser Paraná, por exemplo. Isso aqui podia ser Paraná essa [ __ ] aqui.

Caramba, eu ten uma plaquinha, uma coisa escrita para ajudar a gente. Pode ser Japão também, sabia? Isso aqui, cara. A merda é essa, cara. Você tá num lugar que pode ser Escandinávia, pode ser Brasil e pode ser Japão. O sol tá para o

sul. Então é hemisfério norte. Pode ser Canadá também. O cara falou do Canadá ali. Pode ser Canadá também, cara. Não tem [ __ ] nenhuma aqui, cara.

Que [ __ ] que pariu. Eu vou chutar aqui, ó. Japão

podia ser Coreia também.

Era Escandinávia. [ __ ] que pariu. Eu devia ter chutado a coisa original que eu tinha pensado, cara. Eh, se eu tivesse chutado na Escandinávia tinha acertado 29 pontos, né? Beleza. É,

a vida é dura, né? Não sabe ver vegetação. Não, não sei não. [ __ ] o pessoal fica com esse negócio, esses caras viciado em geogércia fala: "Não, porque essa plantinha aqui é típica do Cazaquistão". Não, [ __ ] vai se [ __ ] pô.

Ninguém sabe essas porras não. Tá chutando, pô. Todo mundo sabe que você tá chutando, pô. Bom, estamos no Peru. Isso aqui é Peru, né? Bandeirinha do Peru.

Agora, aonde? no Peru. Fuente de solda,

Centro Grande, Abancai, Capac, Canadá, São Luís. É, tá parecendo uma cidade relativamente grande aqui no Peru, né? Então,

municipalidade La Vitória.

Lima. Será que é Lima? Vitória. Tem uma cidade escrita chamada Vitória por aqui.

Mira Flores. São Rila Flores. Eh, Pachamac, eh, Vitória, ó, lá, caramba, lá Vitória. Mas, pô, como é que eu não achei isso, cara? Eu botei o coisa aqui do lado aqui, ó. Lá

Vitória. Bom, nesse eu fui bem. Nesse eu fui bem, mas é aqui lá vitória tava aqui, tava escrito aqui, ó. Ah, mas a merda é isso que de vez em quando some aqui também dependendo do da do zoom que você faz aí, aparece aqui, ó, lá. Vitória, [ __ ] [ __ ] que pariu. Bom, tá

bom. Não tá ruim não. O Lula pula fora ou não pula, cara? Eu não sei. Eu acho que não, cara. Eu acho

que o Lula vai até o final. O Lula é um idiota que vai até o final.

Igreja Adventista do Sétimo Dia. Isso aqui tá com muita pinta de África, cara. Absomon. O que o pessoal tá dirigindo do lado certo ou do lado errado? tá dirigindo o lado certo.

África que dirige do lado certo é Nigéria.

[roncando]

Eu vou chutar Nigéria, em Lagos. Ah, podia ser a Bahia. Podia ser a Bahia também, cara. Podia ser a Bahia também. Fala muito inglês paraa Bahia aqui.

Agora eu tô na dúvida por causa Gana. É Gana. Onde é que fica Gana? Gana. Então deve ser em ACA. Acra. Ah, não ia

errar por muito não, tá? Gama é a mesma coisa aqui, ó. Aqui Assembleia de Deus gana. Não tava muito errado, não. Era aqui, ó. Mas tá bom. 4400 pontos.

Não tá bom não. Não tá ruim não. Não tá ruim não. Porque eh a África que fala inglês, mas dirige do lado certo, é essa região aqui. África que fala inglês, mas dirige do lado errado, é essa região aqui. Ou então aqui embaixo também.

Botsuana, Zimbabo e essa questão aqui. Então, até que acertamos tava na região certinha aqui, né? Não precisa ver o Sol, só precisa ver o Sol se o pessoal dirige o lado errado, porque se o pessoal dirige do lado errado, se tiver no hemisfério sul, é a África do Sul, Lesoto, Stauin, Botsuana, coisa tal. Se tiver acima do Equador ou no Equador, é isso aqui, ó, Uganda, Kenia, Ruanda, essa região aqui que é o pessoal que dirige o lado errado na África, né? E fala inglês. Pessoal que fala inglês e

dirig esse lado de cá é sempre desse lado de cá. Não tenho o que dizer. Vamos pro próximo aqui.

Ih, caramba. [ __ ] que língua é essa, cara? Isso aqui é sudeste asiático, não é não? Sudeste asiático. Essas línguas cheias de cobrinha assim. É sudeste asiático.

Agora aonde no sudeste asiático?

Pode ser Índia. Aqui esse tigre pintado aqui. Tô achando que é Banglad essa [ __ ] aqui. Mas tem uma estrada muito bonitinha para Banglad, cara.

[ __ ] Deixa eu ver começar a tentar olhar aqui alguma coisa. É Bangladesh, não é diferente. Aqui as cobrinha é diferente aqui. Tá aparecendo essas cobrinhas da Tailândia. Eu vou chutar aqui na Tailândia.

Além do que isso aqui tá muito bonitinho para ser Banglad, cara. É o que eu falo sempre, usem o super poder do preconceito aqui, ó. Eh, [ __ ] Aí, tá vendo? Era Tailândia. Tailândia. Tava muito bonitinho para ser

Bangladeste. Onde é que tinha a bandeira da Tailândia? Eu não vi bandeira da Tailândia não. Peter, manda um abraço paraa minha esposa Raquel. Ela assiste todos os seus vídeos. Aproveita, pede para me deixar

tomar umas de vez em quando. Abraço de Extremóis, Rio Grande do Norte. 10 BTC golpe. Grande abraço aí para Raquel e pro Renato lá do Rio Grande do Norte de Estremóis. Eh, Peter, da votação derrubado veto daimetria, a Dani Lima entrevistou o senhor e Dalc do DF, ele fez menção a sua teoria sobre o Ibanês.

Ela cortou ele na mesma, né? Ah, do Ibanês ter sido obrigado pelo Alexandre de Moraes a a comprar o o BRB. Pois é, minha teoria tá caminhando, bicho. Vamos ver o que que vai acontecer aí. Peter, você acha que a Venezuela ficará muito melhor do que o Brasil? Depende

das nossas eleições agora. Se o Flávio ganhar, não. Mas se o Flávio perder, se o Lula ganhar, meu amigo, se prepara. Eh, ó, um lugar bonitinho. Um condomínio novo aqui,

mas cheio de carrinho velho.

Os carros são velhos. Condomínio é novo, mas os carros são velhos.

Fora ali do condomínio novo, tudo é bem velho mesmo.

Aqui tem estado de chão aqui já. Onde dirá dirá é o Será que isso daqui é Europa pobre? Pode ser Romênia. É isso mesmo. Romênia

ro dedicat signotei é bem típico isso mesmo. Europa pobre, Europa do terceiro mundo. Romênia, aquela turma ali da antiga cortina de ferro, né? Eu chutei em Bucareste, na capital, porque eu não sei onde é que é. Se eu tiver alguma dica de cidade aqui, eu dou uma procurada, mas não tem muito como achar aqui. Aqui era mais para cima. Aqui, ó,

era em Bacau.

Peter, você viu que o Flávio respondeu a imprensa dizendo que não fez acordo nenhum com Moraes? I, mas eu falei para vocês, pô, eu fiz um vídeo hoje falando isso aqui, ó. Esse vídeo aqui, ó. Eh, do, cadê o vídeo que eu fiz, que eu falei aqui? Esse vídeo aqui, ó, do Besas e o Xandão aqui, eu falei: "Não, não tem, tem acordo [ __ ] nenhuma".

Então, é isso daí. Parabéns aí ao Pá, ao Pentelho e ao DemCD que ficaram na frente. Eu não sei se esse pessoal roubou, tá? Eu tô achando que roubaram, tá? Aquela primeira tava muito difícil.

Eu me ferrei na primeira. Eu fiquei aqui com 30 no 30º lugar que eu me ferrei naquela primeira. Aquela primeira tava impossível aquilo ali, realmente só na base do chute. Bom, apesar de que eu tinha imaginado que podia ser na na região ali da península Escandinávia ali, mais ou menos por ali, né? Eu que vacilei, resolvi testar lá no no Japão.

Enfim, vamos para mais uma rodada. Vou fazer o convite aqui para quem quiser, hein. Chutei quem tá inativo e vou fazer mais uma rodada aqui, né? Você tá sabendo da greve da ERGE, cara? universidade pública, cara, tá tá sempre em greve, cara. Essas coisas não servem

para nada, bicho. Peter, se você fosse presidente, quem você botaria? O seis ministros do STF. Cara, não me bota nessa não, cara. Eu não, não quero ninguém não. Eu, eu

deixaria tudo vago. Peter, você já fez exame de DNA para descobrir ancestralidade? Já. E tem aqui no YouTube já. Quer ver?

Peter Turgun Eve canal exame de DNA aqui, ó. Esse vídeo aqui, ó. Peter Cranieev confirmado por DNA. Depois desse vídeo é só procurar que tá lá no meu canal Peter Turgu meu canal de blogs aleatórios e eu falo sobre o meu DNA.

Quantos bitcoins para trançar a barba e brindar gritando scol aí? Trançar a barba, pô. Vou ter que chamar alguém para trançar, cara. Eu não vou saber trançar a barba, bicho. Eh, Peter, filho de Carl Marx. Não, não sou

não. Peter, a mesma geração que pediu direta já estava na porta dos quartéis. É mesmo? Curioso isso, né? O que realmente acabou com Não, mas eu entendo que o pessoal que foi pro quartel não queria golpe de verdade. Eles estavam putos com

a [ __ ] da eleição de como é que pode o povo brasileiro ter votado na [ __ ] do pinguço corrupto de novo, né, cara? Peter está foragido nos Estados Unidos. Não, tô aqui no Brasil, cara. [ __ ] tô no Brasil. A semana que semana que vem na outra eu vou est em São Paulo. Um

monte de podcast lá, vocês vão me ver lá. Tô aqui no Rio de Janeiro. Peter, você já foi chamado para ser entrevistado no Pânico da Jovem Pan? Não, nunca fui chamado. Se me se forem se me chamarem, eu ficaria muito satisfeito.

Se o Flávio nesse momento acenar pra Ucrânia, ele garante a eleição? Olha, cara, eu não sei, bicho, porque o tema da Ucrânia para o brasileiro médio faz muito pouca diferença. Agora, certamente ele ia conquistar muita gente na Europa. A Europa tem um peso grande. Tem um monte de brasileiro que mora na Europa, que tá preocupado com a guerra da Ucrânia e tem muitos países na Europa que tem que tem e eh uma visão muito preocupante sobre a situação no Brasil.

Então, é o que eu falei do Bolsonaro também. Bolsonaro ganharia um monte de apoios na Europa se tivesse ficado do lado da Ucrânia, mas preferiu ficar do lado do Putin, que certamente, o Putin certamente tá do lado do Lula, certamente ama o Lula, né? Enfim, e vacilo dele, né? Bom, vou começar aqui o jogo, tá, galera? Começar o jogo aqui de novo.

Ã ã, uma estrada bonitinha, o pessoal dirigindo do lado certo. Merda. Isso aqui foi Estados Unidos, cara. O problema de Estados Unidos aqui é grande para [ __ ] Para tu achar em que [ __ ] do lugar dos Estados Unidos que você tá, é uma merda. Tem aqui um negócio a 1200 m, né? Então

vamos ver o que que tem aqui. Deve ter placa aqui.

Juprellans. [ __ ] bicho. Que [ __ ] é essa, cara? Juprellance. Assim, é um é um país rico, cara. Não é

um país pobre, não. Tem uma uma coisa aqui bacana, bicho. Comut. É, eu tô achando que é Europa essa [ __ ] aqui, hein? Eu tô achando que é Europa agora. Onde?

Na Europa?

Aqui, ó. Aqui tem placa, ó. Ai meu Deus, tem aqui mais um aqui. Vou chutar no meio da Europa aqui por enquanto. Olhar aqui. Aí não dá para

ler. [ __ ] que pariu, que merda. É, fodeu. Era Europa aí eu chutei aqui. Era na na Bélgica.

É, pois é. Na Bélgica não. Austrália não pode ser não, pô. Austrália o pessoal dirige do lado errado, pô. Não, não parecia leste, não. Parecia

muito arrumadinho para ser leste europeu. Bom, enfim, tava, errei Bélgica, mas não errei por muito não.

Ã, caramba, [ __ ] de lugar é esse, cara? Umas casinhas bonitinha.

Uns carrinhos soviéticos. Isso aqui é cortina de ferro. Isso aqui é leste europeu.

Vigiais, NAF, não sei que lá. Elect. Eu tô tô escutando Polônia por enquanto. Pode ser Romênia também. Só não é Ucrânia porque tá não tá em cirílico, em alfabeto cirílico isso daqui.

[ __ ] bicho. Harapos. Cara, eu tô achando que isso aqui é Hungria, cara. Tô achando que isso aqui é Hungria. Não tenho certeza não. Eu vou chutar aqui Budapest na

Hungria.

Ah, o pessoal tá falando falando Hungria aqui. É Hungria. Pois é, eu também acho que é Hungria. Eu não sei ler húngaro não, mas eu vejo mais ou menos as palavras ali.

Inglatã. Elado, Elador. Aqui era Hungria mesmo, só não era em Budapest, era mais pro norte. Aqui, ó, na cidade de Tar. Bom, beleza. Não, não errei por muito.

Vamos pro próximo.

Ah, slow down. Slow down. Ah, lugar bonitinho. Tá apcendo muito placa americana. que é bem típico dos Estados Unidos, mas pode ser Europa também.

Pessoal dirige do lado certo. Então já descarta é Austrália, Inglaterra, não sei que lá já descarta essa galera toda. Vamos ver se a gente acha alguma coisa aqui, uns carrinhos bacana.

Não, não pode ser Inglaterra, pô. O pessoal tá dirigindo o lado certo aqui, [ __ ] Inglaterra dirige lá. E aqui esses carro aqui não tem na Europa, né? Isso aqui é Estados Unidos. Ô, é Estados Unidos ou é Canadá?

A merda aqui, ó. Vamos ver a bandeirinha aqui. Cadê a bandeirinha?

Ih, [ __ ] fodeu, hein? Canadá. É Canadá aqui, ó. Bandeira do Canadá. Essa outra bandeira aqui é de algum estado do Canadá.

Eh, irmão, é Canadá. Se é Canadá, a maior chance é tá aqui em Montreal e coisa e tal. Toronto, talvez. É Canadá agora, [ __ ] O bicho é muito profiss no no Geogest. Ó, meu chute já foi lá em cima, cara. Canadá dirige o lado errado.

Não, meu amigo, Canadá dirige o lado certo. Canadá dirige o lado certo. Ó, chutei Toronto aqui, ó. Caraca, bicho. Ó que coisa, bicho. Chute, chute

completo. Não tinha nem ideia onde é que era. Bom, sabia que era no Canadá, mas aonde? No Canadá eu não sabia, pô. Eu chutei muito bem aqui, [ __ ] Para de roubar, Peter. [ __ ] vocês me

vem fazendo as coisas aqui. Não tenho nem tempo de pesquisar em outro lugar, cara. Aqui de novo. Estamos num lugar bonitinho. Ó, o Canadá, cara, é o seguinte, é um lugar que parece com os Estados Unidos.

Ih, rapaz, isso aqui é Japão. Aqui é Japão. Parece com os Estados Unidos, mas não tem bandeira americana. Então é Canadá. Os Estados Unidos é um Canadá com bandeira americana aqui. Isso aqui é Japão, né? É Japão.

Agora, aonde no Japão, esse aqui é o problema do aonde no Japão, que o Japão é grande para caramba. Parece que não. O Japão você tem essa ideia que é uma ah, uma ilhotazinha pequenininha. Não, [ __ ] é grande para [ __ ] essa merda dessa dessa ilha aqui, cara. E e eu não sei ler japonês, então eu não faço a menor ideia do que que tá escrito aqui.

Se fosse na Europa, né, bem ou mal, você consegue mais ou menos saber o que que tá escrito aqui. O que que tá escrito aqui? Não sei. Pode ser Hiroshima, pode ser na Gazak, pode ser na Goia, Tóquio, pode ser aqui na [ __ ] do norte, Saporo, não sei que lá. Ah, eu podia comparar as letrinhas, né? Será que comparando as

letrinhas eu consigo chegar em alguma coisa? Não, as letrinhas tá diferente. As letrinha tá diferente. Se eu ficar comparando as letrinhas aqui, ó. Não, as letrinhas tá diferente aqui.

Ah, as letrinha aqui. Cadê as letrinha? Não, caraca, tudo tô [ __ ] cara. Não vou achar nunca as letrinha aqui. Negócio de ficar comparando essas letrinhas aqui.

A nem tava muito errado. Será que tinha as letrinhas aqui? Mas agora eu não consigo ver a placa, não consigo comparar a placa com as letrinhas daqui. Enfim, é Japão é complicado mesmo. Assim, acertar o Japão você acerta porque tá escrito em japonês, é fácil de acertar, mas o pronto, o ponto é conseguir achar o local dentro do Japão.

[ __ ] bicho. Agora que que é isso aqui? No meio do nada da [ __ ] nenhuma. É, o lugar é bonito, mas [ __ ] o problema é que eu quero é achar isso aqui. Eu não vou lá mesmo. Quero achar

onde é que fica essa [ __ ] aqui.

Aqui eu tenho uma placa aqui. Se eu fosse de repente essa placa tem alguma coisa escrita aqui. Vamos ver se essa placa não não tem [ __ ] nenhuma escrita. Ai ai. Vamos lá. Isso aqui

pode ser Turquia. Pode ser Turquia, sim. Eh, Guglu, Ruguglu. Esse aqui pode ser Turquia. Isso aqui tem muita pinta de Turquia.

Eh, essas coisas com o eh com coisa agora eh aonde que vai ser essa [ __ ] Eu não sei, né? Esse tipo de coisa é aqui do centro da Turquia, né?

Bom, eu vou chutar em Istambul porque por mais que seja no interior, a a minha experiência mostra que você não tem ideia de onde é que é, eu tava melhor da outra vez, né? Era mais para cá, ó. Mas é a Turquia. Acertei que era Turquia. É, acertei que era Turquia. Bom, é

alguma coisa, né? Glu Glue. Tava já tinha alguma coisa de o o Gugu ali, [ __ ] E e bom, parabéns aí ao Briz Citatel 013, ao Missis e o Zivaleiro. Se se jogaram, honestamente, tá? Se roubaram, vai todo mundo tomar no cu, tá? Eh, eu fiquei em 15º lugar, fiquei

bem melhor, né? Assim, né? Primeiro porque na no outro lá, [ __ ] aquele primeiro me matou. Aquele primeiro realmente me fodeu completamente. Mas enfim, tá aí, galera. Vamos mais um,

tá? Agora é o último, tá galera? Quem quiser jogar agora é o último. Eu vou remover os os player inativos aqui. E agora vai ser o lugares famosos. Lugares

famosos é o mesmo jogo, mas com lugares famosos, tá? Então tá aqui o link na no chat. Quem quiser usar o o Qcode também dá para usar o QR code e quem quiser também eh usar o código ali, o BBL LSW, também dá para fazer isso, né? [roncando]

Peter, você é de Minas? Peter, você é de Minas? Eu sou niteroense, cara. Eu sou papa goiaba. Nasci em Niterói, aqui do lado do Rio de Janeiro. Eu morei em Minas uma época.

Morei em Minas durante muito tempo. Então meu sotaque é meio, eu morei em São Paulo também na minha juventude. Então eu morei em São Paulo, morei em Minas, morei num monte de lugar. Então meu sotaque é meio zoado, tá? Agora esse negócio, esse pessoal fica assim, ai, porque você é carioca e trabalhando?

[ __ ] eu sempre trabalhei muito, cara. Não tenho esse papo não. Não sei que vocês tiraram que carioca não trabalha, cara. Carioca é o povo que mais trabalha no Brasil é carioca, bicho. Eh, e você acha uma boa Argentina dar calote nas dívidas públicas? Não, nunca é uma boa

ideia isso. A maior parte da arrecadação é para pagar dívidas. É, mas fizeram a dívida no passado. Se você eh não paga as dívidas do passado, você não vai conseguir pegar a dívida no futuro. Então não tem esse negócio não.

Peter, você viu que o Trump tá com quase 70% de rejeição nos Estados Unidos. É exato. Eh, a população americana que apoia a Ucrânia é 65%. Todo mundo, até os republicanos estão contra o Trump agora. Vai se [ __ ] nessa eleição. Não,

eu não consigo entender, cara. Só mesmo se tem muito compromate do Putin com Trump para ele tá continuar apoiando o Putin desse jeito.

Peter tá firme na academia? Não, nesse momento não. Tô parado. [roncando] Meu pai disse que você é comunista, então eu não entendi política. Não, não sou comunista. Eu

tenho barba de comunista, é diferente. Mas ser comunista eu não sou não. Conhece o Tujiquistão? A Tijuquistão, né? O Tijuquistão. Conheço. Tiju, já

morei no Tijuquistão, [ __ ] Morei naquela rua ali da professor gabizo. Morei muito tempo ali, cara. Tijuca é um lugar ótimo, cara. A [ __ ] ali na praça. Eh, [ __ ] como é que é o nome daquela praça? Esqueci a [ __ ] da

praça. Não é a principal, não é San Spenha, não. É aquela outra praça que tem antes ali no metrô.

Peter viu sobre a decisão do TST de adicional noturno para jogador de futebol. Cara, isso é uma piada, né, bicho? Vai sacanear todos os jogadores de futebol, todos os clubes. Conhece Belo Horizonte, Peter? Conheço.

Já fui várias vezes aí. Tem tem irmãos meus que moram aí. Gosto muito de Belo Horizonte. Peter tá firme no levantamento de latinha de cerveja. É, é esse exercício eu não perco. Esse daí eu não perco. Que

livro que você tá lendo atualmente? Deixa eu pegar aqui o livro que eu tô lendo atualmente para mostar vocês. Eh, onde é que tá? Tá aqui. Tô quase acabando

aqui, ó. Eh, The Redemption of Time do Baosu é a continuação do problema dos três corpos, só que é de outro autor. É uma uma continuação autorizada pelo autor, mas é escrita pro outro autor. Já veio paraa Patagônia, Peter? Não, não conheço a Patagônia. Eh, eh, Argentina,

eu conheço só a conheço Buenos Aires e conheço o Puerto Iguaçu, mas eh Patagônia, tenho vontade de conhecer. Um dia eu vou vou na Pategônia. Com certeza.

Não, eh, a praça, [ __ ] Pera aí, deixa eu deixa eu descobrir aqui o nome da praça. Eu já digo para vocês.

Eh,

Praça Afonso Pena, tem a S Penha e tem Afonso Pena. Eh, eu morei perto da praça Afonso Pena. Onde você comprou essa camisa de bolinha? Camisa de bolinha? Não entendi.

Chile eu não conheço não. Tenho maior vontade de conhecer o Chile. Um dia eu vou lá ainda. Bom, pessoal, vou começar aqui, hein? A última a última parada é é a mesma coisa, o mesmo jogo, só que é agora com lugares famosos. Então, são

lugares que supostamente são famosos, né? Eh, isso daqui é a ponte Millennium em Londres. Ponte Millennium em Londres. Essa foi fácil. Essa ponte que tinha, ela foi desligada, né? Ela foi destruída, né? Ou tava com

problema, pelo menos, não lembro. Agora, onde é que é essa [ __ ] dessa ponte millennium aqui, ó? Ponte Millennium. É isso aqui, ó. no meio dela.

Esse foi fácil. O o ponto a gente tá perto de uma margem, não estamos perto de uma margem. Qual margem que a gente tá perto? A gente tá perto da margem sul. Então, a gente tá perto da margem sul. A gente tá por aqui.

Eh, chegando no Tati Museum. Deve ser isso aí.

Fica na marginal essa ponte. Não, isso aqui é Londres, pô. Isso aqui tá certo. Já ponte pedestre. Ela teve problema, cara.

Acho que ela caiu ou ia cair. Tiveram que fazer uma reforma, alguma coisa assim.

Aí, ó. Caraca, eu sentei no colo do motorista do Google points aí, ó. Acho que eu fui mais perto. Não, teve um cara que foi mais perto que eu aqui. O senhor Felipe 5 Play aqui foi mais perto que eu. Mas caramba, tá, ó. Bem preciso,

cara. Vamos lá, vamos continuar. Vamos pra próxima.

Isso daqui é Notredame, é França. Isso aqui certamente é uma Notredame. A dúvida é, é a Notredame mesmo ou é outra Notredame? Porque tem um monte de Notredame em Paris, né, e na França, né? Eu tô achando que essa aqui é a Notredame mesmo, hein? Eu tô achando que

é a própria. Eu tô achando que é a própria aqui, ó. Que tem muita gente aqui. E tem e deve ter o [ __ ] o que que eu fiz aqui que eu sumi tudo aqui? É, isso aqui deve ser notredame mesmo.

É, essa é a Notredame de Paris mesmo. Então é Notredame aqui. A gente tá aqui na entrada de Notredame aqui que foi o ponto, né? Aqui já é ela consertada ou é a versão antiga dela antes do incêndio? Não sei, mas é a Notredamia.

Aê, sentei no carro do Google de novo. 5000 points outra vez. E dessa vez eu fiquei o mais pertinho, cara. Ó que coisa, bicho. Aí não teve para ninguém aqui. A galera botou aqui bem na porta

da Notedam, mas a verdade é que tava um pouquinho para cá. Tinha que lembrar que tava um pouquinho para trás aqui, ó. Tava um pouquinho para trás aqui. Então tô bem aqui. A merda do lugares famosos como são lugares famosos, muita gente acerta, né? Vamos pro próximo.

Vamos pro próximo.

Ah, de novo. Já sei onde é que é isso daqui também. Isso aqui é lá no Tibet. Não é no Tibet, na China. Eh, eh, aquele aquele aquele castelo da China aqui no no Tibete. Agora, qual que é o

nome da cidade mesmo? Agora eu não lembro a [ __ ] do nome da cidade. É Lanoi. Linoi, Li alguma coisa. Lha. Lha. É isso daqui. Lha

aqui. Lhasa. Aí. Aqui é o Onde é? Qual que é o nome do do palache aqui? O palache

eh, eu acho que esse daqui é o Potala Potala Palace. Eu acho que é isso que é esse palhaço, esse palácio aqui. Aí aqui tem essa coisa aqui, o movimento monumento para libertação pacífica aqui, ó. Deve ser essa [ __ ] desse monumento aqui, ó. Monumento para libertação pacífica. [ __ ] os

chineses invadiram a [ __ ] lá, tomaram o Tibete a força. Todo mundo sabe disso, tá vendo aqui? É um absurdo, tá? É um país dominado isso daqui, ó. A China veio aqui e invadiu o Tibet e aqui a cambada de de líder chinês aqui e tal o Deng, o tal o Xin Ping aqui também, ó.

Botaram o Xijin Ping aqui também, né? Enfim, esse aqui é outro que eu acertei. Não sei, não sei se eu acertei o ponto exato. Muita canalice, né? Monumento para libertação aqui. Então tava para era

mais para cá, mas beleza. Tá, tá bom. 4999. Tá bom. Não tá ruim não, né?

Eh, é isso daí, Peter. Você fala seus concorrentes vão lá e te ultrapassa. Como é que é? Não entendi. Peter, você fala seus concorrentes te ultrapassa.

Peter, vai ter mais uma rodada para amassar geral da la lama. É, pois é. Tibete livre. É isso daí. É, eu errei. Era mais aqui. Mas o o

palácio tem algum lugar por aqui, cara. Não, pô, o palácio tá aqui, cara. Eu acho que tá marcado errado essa [ __ ] aqui, bicho. É verdade. Tá marcado errado isso aqui, porque o palácio tá aqui, ó. Tá muito perto do palácio,

[ __ ] Bom, enfim, agora já era, né? 4999 pontos. Tá bom.

Ai meu Deus, de novo Notredame de novo. Acho que essa aqui é outra Notredame, tá? Notredame, para quem não sabe é Nossa Senhora, né? Em francês, né? Então tem várias catedrais de Nossa Senhora na França.

E aqui certamente é uma Notredame, mas é outra Notredame. Quartilheia Catedral. Picoteri. Tem um trenzinho de alegria aqui. Agora, aonde que é essa nota dame daqui? Essa

daqui eu acho que não é a de Paris. Eu acho que essa daqui é daquela cidadezinha que tem. Tem uma cidadezinha perto de Paris aqui, ó. Ricoché alguma coisa. Charts. Acho que é

isso daqui. É Notredame de Charts. Catedral Notredame de charts. Eu acho que é isso daqui mesmo. Aqui ela tá aqui.

Aqui a gente tava aqui, ó. Eu acho que é isso. Eh, como é que é o nome do negócio que tem aqui? Café Blue. Café Blue. Vamos ver se tem

um café blé aqui, ó. Ó, ó. Aqui, ó. Café blé. Pronto. Sentei no col no colo do

cara do motorista do Google de novo. Sentei no motorista do Google de novo, meu amigo. É isso daí, ó. É muito player profissional aqui. A gente tava aqui nessa nessa coisa aí, ó. Tô falando. Ah,

lá, tá vendo? Não, teve teve gente que sentou mais do que eu aqui, ó. O senhor Netop aqui sentou mais do que eu no carro do Google. Mas eu fiquei perto. Não, não fiquei longe não, [ __ ] Não, por enquanto eu tô tô indo bem aqui. Tô em 10º lugar.

Mas ainda tem a galera do 20.000 pontos aqui que não errou nada, que tá ainda melhor ainda. Vamos lá, vamos pro próximo.

Ih, ah, eu sei onde é que é isso. Eu sei onde é que é isso. Eu já já tive aqui, ó, 400 anos. Eh, eh, convento do Jerônimos em Portugal, Lisboa, Torre de Belém. Mosteiro do Jerônimos.

É aqui, ó. A gente tá no norte do Aqui a gente tá aqui, ó. Tá vendo aqui? A gente tá perto da entrada norte, não? Então a gente tá perto do norte. Tá aqui. A gente tá

perto aqui. Museu Naval do Jerônimos. Mosteiro do Jerônimos. É isso daí. Tugalândia.

Peter, você já ganhou alguma vez nesse joguinho? Já ganhei várias vezes nesse joguinho. Já várias vezes ao vivo aqui com o pessoal. Já ganhei porque em primeiro lugar é difícil o o joguinho não é fácil. E ainda mais porque eu não roubo, mas o pessoal rouba para [ __ ] né? Então é difícil ganhar, mas eu já

ganhei.

É bem no meio. É aqui mesmo. É aqui mesmo. Esteve há 400 anos. Sim, tive lá 400 anos, cara. Minha minha múmia tá lá até

hoje. Peter, como tá sua saúde depois da cirurgia? Melhorou bastante, cara. Tô muito melhor. Obrigado por perguntar.

Ganhou roubando? Não, não tem como roubar, cara. Eu tô aqui com vocês aqui. Ó, ó, ó, ó. De novo. Sentei no motorista

do Google de novo aqui, ó. Não, mas teve teve quem sentou mais aqui, ó. Teve o TJP. Se bem que eu não sei, hein. Eu eu tô tô tô na disputa aqui, ó. E de novo,

tá? E repara como é que tá errado isso. Esse é o problema. Você começa a ter a situação em que a marcação do Google tá errada. A marcação dele tá aqui, ó, como se tivesse dentro do prédio. A gente

claramente não estava dentro do prédio. Eu tava mais certo do que a marcação do Google. A verdade é essa, tá? Mas de qualquer forma, vamos lá. Eh, Lula na cadeia em primeiro lugar, Miss Pentelho da Barba em terceiro. Parabéns aí o

pessoal que ganhou. Se ganhou, honestamente, né? Quem roubou, todo mundo vai se [ __ ] Eu fiquei aqui em 10º lugar, tá bom? Não tá ruim não. Fiquei em 10º lugar aqui bem bem dentro aqui da da faixa aqui. Mais um pouquinho

dava para ganhar essa parada, né? Então, muito obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live e amanhã quem quiser participar vai ter lá no canal Mundo e Revolução vai ter outra live desse tipo sobre a Ucrânia e Irã e essas coisas. E também a gente vai amanhã falar o quem ganhou o prêmio da o prêmio da do sorteio que a gente fez, né, do da rifa que a gente fez. A rifa fechou, vendeu todas as rifas. Já mandei o dinheiro pro pessoal lá e amanhã a gente fala os ganhadores. Muito obrigado a

todo mundo que participou da nossa live aqui e até amanhã ou até semana que vem. Semana que vem vai ter de novo aqui no Ancapso também essa essa live, né? Peter, que hora que você acha para ler livro se você posta vídeo até de madrugada? Quando eu tô cagando, eu vou tô cagando, eu fico lendo o livro. Então é isso daí, galera. Grande abraço. Até a

próxima.