---
video_title: "MENDONÇA trancou SALA COFRE do SENADO por causa do ÓCULOS RAY BAN META, mas ONDE  estão as IMAGENS?"
video_id: sxPKIJNTwPY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sxPKIJNTwPY
video_date: 2026-03-31T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/coluna-esplanada/mendonca-camera-sigilo-documentos-sobre-vorcaro/
  https://www.youtube.com/results?search_query=sala+cofre+ancapsu
  https://www.ray-ban.com/usa/ray-ban-meta-ai-glasses
  https://edgefy.com/solucoes/data-centers-em-salas/
  https://www.normas.com.br/visualizar/abnt-nbr-nm/24102/abnt-nbr15247-unidades-de-armazenagem-segura-salas-cofre-e-cofres-para-hardware-classificacao-e-metodo-de-ensaio-de-resistencia-ao-fogo
---
Cara, eu fui muito preocupado com isso, bicho. Olha só essa manchete aqui que saiu na Gazeta do Povo. Usaram até Rayan com câara para burlar sigilo de documentos da PF sobre Vorcaro. Sabe o que eles estão falando aqui da sala cofre da Câmara lá dos deputados do Senado na verdade, né? Do Senado. Lembra

quando fizeram uma sala cofre no Senado e botaram os documentos do celular do Vorcaro e aí começou a vazar um monte de coisa e aí o André Mendonça mandou fechar a sala cofre, não sei que lá. porque tavam vazando informações e não sei o quê. E aí eu fiz um vídeo falando justamente sobre esses óculos Rban. Cara, eu fiquei com medo agora de eu ter dado a ideia para esse pessoal fazer essas coisas erradas, né? Ou pior do que isso, talvez eh é o que eles estão falando aqui é justamente do meu vídeo, entendeu? Acharam que tinha gente, eu

não sei, eu imagino que não, né? Eu imagino que eles devem ter, eles tinham câmeras filmando a entrada do pessoal lá, né? Eles devem ter visto que o pessoal tava entrando com com o óculos Riban e perceberam o problema, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Severino Observador, Cinto do Flávio Dino e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Usaram até Riban com câmera para burlar sigilo de documentos na PF sobre Vorcaro, né? Então, bom, eu

imagino que eles tenham uma evidência disso, né? Não foi só o meu vídeo, não é possível que tenha sido só o meu vídeo, né? Isso é errado, isso não se faz. Essas foram as palavras mais leves do ministro do STF, André Mendonça, sobre parlamentares e assessores da CPMI do INSS, que tiveram acesso à sala cofre da comissão em seu discurso na sessão plenária da Corte no último dia 26, ao defender seu voto vencido pela prorrogação da CPMI, né? Conforme revelou a coluna no dia em primeira mão, Mendonça lacrou a sala e proibiu acesso de qualquer um de senadores à séculas porque descobriu que alguns deles usavam óculos Riban Metal e Ferre segunda geração.

Para quem não viu o meu vídeo, tá aqui, ó. Esse meu vídeo aqui, ó. E aqui é que a gente traduz para inglês nessa parada aqui, mas eu falava justamente sobre esse negócio da sala coffe que tinha lá, que estavam com suspeita de vazamento, né? Daí eu botei num ponto aqui, eu falei: "Não, é muito fácil você burlar uma sala cofre como essa daqui, né? Tá vendo como é que estão os computadores ali, coisa e tal? Pô, leva um

dispositivo de pen drive, você baixa as coisas ali, tem pen drive, tem a distância também, dispositivo a distância, enfim, tem um monte de maneiras de fazer isso, né?" E aí, em determinado momento, eu falo isso daqui que eu eu mostro aqui os óculos ban aqui da White Ferrer aqui, tá vendo? É essa página aqui, ó. São esses óculos, né? São óculos que eh você liga, conecta ele com o seu celular, então ele tem uma câmerazinha aqui, tá vendo? Tem uma

bateriazinha, você carrega ele, coisa e tal. Eles podem ser tanto óculos escuros quanto óculos eh de eh de grau, né? E você bota aqui, ele ele sai filmando, você e aciona ele tocando aqui, você toca nessa coisa na lateral aqui para começar a gravar. Eu acho que é uma um um apertão para começar a gravar, dois apertões para parar. Tem tem um uma maneira de você fazer aqui, mas você faz essa essa mudança, né? E aí, ou seja, eu

dei a ideia no vídeo, né? Aí eu não sei se alguém usou essa ideia e daí o André Mendonça pegou ou se olhar o meu vídeo e falar: "Ih, caraca, tem gente usando isso, né?" E aí eu falei quando saiu essa notícia de que ele fechou, inclusive por conta do óculos Wayfer, né? Eu fiz um outro vídeo falando aqui, ó. Tá vendo aqui o óculozinho aqui embaixo, ó? Eh, o Mendonça mandou fechar

a sala cofre por conta de risco de vazamento, né? Falei, será que foi o meu vídeo que ele viu e mandou fechar a coisa toda por conta de possível vazamento, né? E agora a gente sabe que ele foi exatamente pelo óculos bananir, coisa e tal, o STF enterrou a CPMI deixando, dando direito ao silêncio para um monte de gente, né? Ou seja, um monte de gente não precisou se explicar na questão do INSS. Havia implicações lá no relatório, né? o relatório acabou não sendo

aprovado, não sei que lá e também não teve nenhuma investigação sobre os espiões tecnológicos, né? A Polícia Legislativa não recebeu uma solicitação sequer para investigar essa denúncia vinda de um ministro da mais alta corte judiciária. Por isso que eu falo que é capaz dele ter feito isso com o meu vídeo, sabia? Não duvido não. Será que o André Mendonça tá assistindo meu vídeo?

André Mendonça, sou seu fã, hein? Sou seu fã. siga fazendo um bom trabalho que você tá fazendo, porque me parece isso. Eu tava mais com medo de alguém fazer isso do que efetivamente alguém ter feito isso. Se alguém tivesse feito isso, né, teria teriam investigado, né?

E lembra, se alguém fez isso, capturou informações desse celular do Vorcaro, talvez as festinhas do Vorcaro, que o pessoal disse que tinha ali, né? Talvez outras informações ali também. Então, ou seja, pode estar tudo gravado nesse óculos. Pode ser que tenha algum assessor lá no Senado, tem algum parlamentar lá que tá com um monte de vídeo de sacanagem do Vorcaro esperando o momento correto de de vazar essas informações pra imprensa, de publicar esse troço na nas redes sociais, né? Se foi isso, acho ótimo, acho lindo de morrer isso daí, né? Ou seja, isso fica

na dúvida, porque se realmente teve, se pegaram na câmera ali entrando com óculos e fé, é fácil, é fácil saber quem é. Pô, esses óculos, embora eles sejam parecidos com óculos normais, eles são bem claros, dá para ver com muita facilidade. Bom, eu não sei como é que é a câmera que tem ali na entrada da sala cofre, né? Porque dependendo de como é que foi essa câmera, né? Pode pode não dar para ver realmente, né? Que é que

tem a câerazinha, a câerazinha é pequenininha. Essa bolinha aqui, essa bolinha que tá aqui do lado, tá vendo? É a câmerazinha dele aqui, ó. Tem alguns modelos, fica mais óbvia a câmera aqui do lado, outros modelos é mais discreta. É só essa bolinha aqui que é a câmera que vai filmando. Tem dos dois lados,

tá? Ambos os lados gravam. Inclusive ele faz até gravação e e é espacial, tá? Tem vários modelos. É uma marca conhecida Riban, todo mundo conhece a marca Riban e coisa e tal. E é tranquilo, tá? Eu eu

tenho um óculos desse, eu comprei um óculos desse, eu já usei ele em alguns vídeos meus e coisa e tal, funciona muito bem, é tranquilo, ele grava direto pro seu celular, depois do seu celular você transfere pro computador, faz o que você quiser. Então eu não sei não, tá? Eu tô achando que o André Mendoça tá vendo meus vídeos aqui. Usaram até Riban com câmera para burlar o sigilo de documentos da PR. E como é que não saiu isso aí? Tinha que

sair, se tivesse mesmo feito isso, tinha que ter saído essa informação. Ou será que ainda vai sair a informação do que vazou nessa sala da da sala cofre do Senado, né? Tomara que ainda vá sair ainda. Parabéns ao senador ou assessor que fez isso, né? Vai ser uma, vai ser divertido esse tipo de coisa. E outra

coisa que me deixou muito chateado é chamar isso daqui de sala cofre, né? Pô, que dá um outro nome para isso, pô. salinha especial, não sei que, porque sala cofre em segurança da informação tem uma conotação específica, tá? Salas cofre são coisas bem elaboradas, tá? Fala cofre tem uma uma norma da BNT para definir isso daqui, ó. Eh, unidade de

armazenamento segura, sala cofre e cofre para hardware, eh, resistência fogo, não sei que lá, tipicamente são usados para bancos e grandes empresas. Você bota os principais servidores ali e o foco não é proteger os dados lá dentro. Também protege os dados, mas o foco é em caso de acidente, né? Se pegar fogo no prédio, por exemplo, aquela sala ela se fecha e ela protege os servidores ali, pega fogo no resto todo, mas ali na ali naquela sala o servidor tá protegido, né? Então existe uma definição muito clara que tem tem várias proteções pra sala cofre, tem todo um é um termo que tem significado técnico, né? Aí vão lá,

bota um quartinho fechado com um detetor de metade e diz que é sala cofre. Pso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.