---
video_title: "DEPUTADO LUIZ PHILIPPE propõe PROIBIÇÃO da LEI SHARIA no BRASIL: MAS já é PROIBIDA!"
video_id: _wS6jDMD9wg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_wS6jDMD9wg
video_date: 2026-06-13T01:24:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/politica/projeto-bolsonarista-denuncia-racismo-religioso/
  https://www.youtube.com/watch?v=FudTzA8xBq8
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2605433
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3089854&filename=PL%20824/2026
  https://en.wikipedia.org/wiki/Application_of_Sharia_by_country
  https://en.wikipedia.org/wiki/Islamic_Sharia_Council
  https://en.wikipedia.org/wiki/Wuppertal_Sharia_Police_incident
---
O deputado Luís Felipe Orleans e Bragança, o príncipe, né, ele propôs uma lei antixaria no Brasil, tá? Eu não sei não, tá? Me parece assim um projeto que talvez não tenha uma uma importância tão grande, porque até onde eu sei, não há nenhuma indicação de que existam tentativas de imposição da charia no Brasil, né? A xaria é a lei islâmica. De fato, é uma lei que viola os preceitos dos direitos humanos, é contra gays, é contra homossexuais, eh coloca a mulher numa posição submissa ao homem. Tem um

monte de coisa que eu considero um absurdo mesmo. Acharia. Veja, eh, eu entendo que se a pessoa é muçulmana e ela tem o interesse de usar aquilo na vida dela, ela tem o direito de ela seguir a lei da charia. Da da mesma forma, um católico que queira servir seguir as leis canônicas e coisa e tal, na sua própria vida, ele tem o direito de seguir esses preceitos religiosos, né? Os judeus com Talmud, enfim, todas as religiões têm ali o seu código de de prática e coisa e tal. As pessoas têm o

direito de seguir aquilo ali na própria vida, no que tange a própria vida. Evidentemente elas não podem eh usar aquilo contra outras pessoas. Então, por exemplo, se uma mulher muçulmana quer usar a burca, né, que é uma recomendação ali, ela eu tenho direito de usar, não tem não tem por impedir isso, né? Agora, se o marido quer obrigar que a mulher use a burca, é outra história. Ela não não tem esse direito, né? Então, eu

tenho minhas reservas contra forçadas sobre as pessoas, né? Mas eh até onde a gente sabe, a xaria, na verdade é um fenômeno de países muçulmanos, tá? Então se você pegar aqui onde é que tem xaria no mundo, é são em países de maioria muçulmana. Nesses países verdes aqui, na verdade tem a xharia como uma orientação. Então não é obrigatório, tá?

Existe a orientação da xaria porque são países que t uma uma população muçulmana significativa, mas não é obrigatório, não tem força legal, né? Eh, o problema aqui nesse mapa são os países eh azuis aqui, que são realmente os países em que é obrigatório a charia, né? E eh e nisso daqui eu acho que realmente viola a ética libertária e coisa tal, mas aqui no Brasil não consta que tem esse tipo de problema, não. Mesmo na Europa, né? Ah, mas já teve incidente de pessoas querendo fazer conselho xaria na Inglaterra, polícia xaria na Alemanha.

teve alguns incidentes, mas isso é fora da lei, né? Então assim, nesse sentido, essa lei seria um tanto desnecessária, né? Agora o pessoal tá colocando aqui a questão do racismo religioso, né? Que que eh isso seria uma forma de preconceito contra o Islã, né? Eu acho que não, tá? Pelo que eu vi aqui no na

lei dele, ele deixa claro que a charia só não seria válida no que tange, no que fere de fato os direitos humanos. No resto não teria problema nenhum, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu eu concordo que é um caso delicado, tá? Porque como ele coloca especificamente o Islã como uma exceção, né, pode dar a entender uma certa um certo preconceito contra os muçulmanos, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por nem a Copa tem mais graça, Chato eu Sou e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu concordo muito com várias coisas que o o deputado Felipe Luís Felipe eh propõe, considero ele um excelente deputado e coisa e tal, mas esse caso aqui me parece uma lei meio redundante, tá? Me parece uma lei que não não vai

afetar nada, porque a verdade é que e é ele fala, por exemplo, aqui para evitar questões de casamento de menores de de crianças, isso [limpando a garganta] já é proibido no Brasil. Se algum muçulmano disser: "Ah, não, mas eu quero implementar xaria aqui, vou casar com uma menininha de 9 anos de idade". Ele já não vai conseguir, já é ilegal no Brasil isso. Não precisa de uma lei própria para isso. Já, isso já é ilegal no Brasil, né? Então, eh, eh, me parece

uma coisa meio redundante, né? Aqui tá aqui a lei que ele propões aqui, ó. Essa lei tem por objetivo impedir a imposição de quaisquer aspectos do que é conhecido como lei da charia, dado que suas promoções, práticas, interpretações ou ensinos e exigências violam direitos eh fundamentais garantidos pela nossa Constituição Federal, né? E então, se viola direitos garantidos pela Constituição, a imposição desse tipo de coisa já é já é ilegal no Brasil, já não tem como prosperar de qualquer forma, né? E ele poderia e tem um ponto de falar assim que eh quaisquer aspectos deveria ser proibido, porque, por exemplo, a charia é contra o aborto.

Então, se acharia contra o aborto, você tá dizendo que não pode ter proibição ao aborto, porque, né, você estaria, existem coisas em comum entre o cristianismo e a xaria, tá, e os muçulmanos, tá? Existem coisas que são comuns. É verdade. Eu entendi que ele tá querendo proibir as coisas que são diferentes, né? Mas do jeito que tá escrito aqui, né, que ó, discriminem ou subjugam mulheres, crianças, minorias religiosas, étnicas ou ou sexual. Então,

mais uma vez, eu concordo plenamente. É um absurdo ter leis e coisa tal que discrimineem, mas de novo, é redundante isso. Já existe essa proibição na Constituição Brasileira, já não se pode criar nenhuma lei nesse sentido, né? Se algum prefeito muçulmano fori eleito no Brasil e quiser criar uma leixaria no município dele, isso já não pode hoje, já é proibido, né? Eh, punições corporais, casamentos forçados, uniões análogas à pedofilia, atos de violência, não sei que lá. Aí coloca aqui, ó,

doutrinar crianças e jovens de acordo com valores antagônicos ao ordenamento jurídico brasileiro. Aqui é uma coisa que já abre um espaço que é até perigoso, né? Porque eh eh e aí que eu falo que pode ter um q de discriminação dos muçulmanos, porque se você diz que é proibido pros muçulmanos educar as crianças de acordo com a crença muçulmana, seria proibido pros católicos também. Os católicos também não poderiam educar as crianças de acordo com os valores católicos ou com os judeus, a mesma coisa. Ah, o meu ponto de vista libertário é muito simples. Você não

pode violar o PNA. Você pode, se você quer acreditar, você quer ensinar pros seus filhos a sua religião, é seu direito. Você ensina tudo lá, não tem problema nenhum, né? Eh, eh, eh, e essa questão de doutrinação que as pessoas falam, eu entendo que o pessoal tem um um uma reserva muito grande com isso, mas a minha visão é que sim, as crianças, todos nós somos doutrinados quando crianças, porque, né, a gente aprende com nossos pais, a gente vai seguir a a visão política e filosófica e religiosa dos nossos pais, né? Mas depois que você fica adulto, você tem a liberdade de mudar essas opiniões todas.

E muita gente muda essas opiniões, né? Eu cresci num lar católico. Eu hoje em dia me considero um ateu. Eu mudei minha ideia. Eu eu saí dessa visão que eu tinha, né? Isso. As pessoas têm

liberdade de fazer isso, né? Então assim, eh, você tá dizendo aqui que os católicos podem ensinar os filhos no catolicismo, os judeus podem ensinar os filhos no judaísmo, os hindus podem ensinar os filhos no hinduísmo e mas os muçulmanos não podem. Eh, fica uma coisa meio complicada isso daqui, né? Eh, impõe censura, eh, coagem em pessoas, restringem as liberdades de pressão e consciência e coisa e tal. De novo, isso aqui, mais uma vez eu acho que é redundante, tá? Isso já é proibido pela

Constituição. OK que a gente tem um grande aatolá careca lá no STF, né, que quer censurar todo mundo, calar todo mundo. Mas fora isso, eh eh se algum muçulmano tentar impor censura nas pessoas, isso já é proibido pela lei brasileira, né? Eh estabeleceem zonas ou áreas de convívio onde normas, tradições e práticas que eh que eh violam as tradições da sociedade brasileira. Eh eh ou seja, eh não pode estabelecer uma zona de xaria e coisa e tal, né? E e eu

entendo o que que ele tá querendo dizer aqui. Eh, tem muito mais a ver com a eh o estabelecimento que acontece, né, de forma informal. Não é que uma prefeitura vai estabelecer a lei vai aprovar uma lei aquela comunidade vai acabar impondo a lei informalmente. É o que aconteceu em algumas localidades da Inglaterra, tá? Ah, a Inglaterra aqui, ó, tá aqui, ó. Eh, teve o problema dos conselhos de

Xaria Islâmicos, né? E a Inglaterra atuou nisso daí dizendo que os conselhos de Xaria, que é o equivalente a uma paróquia ou alguma coisa, né, de para os muçulmanos, eles podiam até sugerir, né, se um muçulmano fala assim: "Olha, eu tô na dúvida se eu tenho que fazer não sei que lá, eu falei uma coisa errada, né? Quando você vai se confessar na igreja e comete um pecado, coisa e tal, o padre fala para você lá, não reza 10 Ave Maria, 10 Pai Nosso, não sei que lá, né? Eh, da mesma forma o conselho Xaria pode sugerir isso para os muçulmanos lá, se eles acham que fizer alguma coisa coisa errada, ah, desrespeitei meu irmão e não sei que lá, falei mal do meu pai. E daí, né, e eh coisas que não são crimes, não são crimes na lei eh eh inglesa, mas na lei xaria seriam crimes. E daí ou no

caso, né, a mulher não usou a burca, saiu sem a burca, saiu sem o marido sair, né, saber, né, e aí vai impor, vai sugerir alguma punição na forma de algo também não corporal, não castigo corporal e coisa e tal. Nesse sentido, isso pode acontecer d na Inglaterra, tá? Mas não imposto, não pode ser obrigatório, né? Da mesma forma que não é obrigatório. Se você se confessar numa igreja e o padre mandar você rezar 10 Ave Marias, 10 Pai Nosso e você foi embora e não rezar coisa nenhuma, meio que fica por isso mesmo. É uma questão

de foro íntimo, né? Então, ã, eh teve também um caso de uma polícia xaria, né? A polícia xaria que surgiu em Upertal na Alemanha. Mas isso foi mais uma vez aconteceu o que aconteceria aqui no Brasil também. Essa polícia xaria foi eh eh eh acusada lá pelos promotores na região e tá respondendo e pelas leis alemãs. Não pode, né? Então assim, eu

acho que é uma iniciativa louvável dele de reforçar essa eh eh o aspecto de de violação dos direitos humanos. Não podemos admitir essa violação de direitos humanos, mas eu não sei se isso faz diferença em termos de uma lei, né? E e quando você faz uma lei explícita para xaria, eh, você abre caminho realmente para ser acusado. Ele tá sendo acusado aqui, o segundo o pessoal do fórum aqui, ele tá sendo acusado por racismo religioso, né? Eh, eu acho que não, não, não tem isso, né? Ele ele é um

deputado, ele tem a a imunidade parlamentar, então ele pode sugerir um projeto de lei, né? Agora, talvez ficasse melhor aqui, ó, se se ele colocasse isso como a imposição de qualquer aspecto, de qualquer religião que viole os direitos humanos e a lei brasileira. Ficaria uma coisa ampla, uma coisa genérica que você não poderia acusar de estar visando especificamente os muçulmanos. E aí qualquer grupo religioso que por hipótese, né, imponha alguma coisa contrária a a aos direitos humanos, contrária à ética libertária, contrária à constituição brasileira, estaria eh abraçado, inclusive acharia, né? Então, talvez fosse melhor simplesmente fazer um negócio desse, colocar uma coisa mais ampla, dizendo que, né, eh eh mas mas de novo, de fato, já me parece que muito disso daqui já está previsto na na lei brasileira, na Constituição brasileira, né? ele ele

coloca um vídeo aqui explicando o que é acharia e coisa e tal. Achei interessante. Vou deixar o link do vídeo dele na descrição aqui do do vídeo. Eu não tenho dúvida que existem sim alguns eh algumas práticas da charia que são adotadas aí em alguns países aqui que realmente são coisas bárbaras, coisas absurdas, tá? Eh, mas lembra que e não é necessário nem nem todo muçulmano é um muçulmano radical que adota a lei da charia e coisa e tal. O o Islam de fato

é uma religião que surgiu de uma de forma um tanto diferente do cristianismo e de outras religiões, no intuito de que surgiu como uma religião estado, né? O cristianismo sempre teve o poder de Roma, né? O os eh eh os imperadores romanos e tinha o papa, ou seja, havia sempre houve essa distinção entre a religião e o poder estatal, né? Já no caso de Maomé foi a mesma coisa, né? Maomé era o líder político e o líder religioso. Então você tem uma certa

confusão entre a lei da da xaria e a os ensinamentos, né? Mas a verdade é que se você reparar, tirando aqui os países bem aqui no no epicentro do eh do islamismo, né? Os outros países todos já t uma lei mais branda, que a lei amarela aqui, ó. O o a xaria existe apenas para muçulmanos, não para não muçulmanos. e só tem alguns alguns papéis em questões pessoais. Então não tem não não, por

exemplo, questão de crime, de punição, não não entra na charia, né? E os países verdes têm a xaria como meramente uma referência, mas não é nada obrigatório, não entra na lei, não tem nada, né? E os países aqui em laranja são países que t uma variação da lei da charia. Então tem até uma lei parecida com a xaria, mas não é a lei da xharia integralmente aplicada aqui, né? Então eu concordo que é um absurdo uma violação de direitos humanos que existe em muitos dos países aqui do Oriente Médio. Infelizmente espero que eles

melhorem. Eh tem melhorado, tá? A Arábia Saudita é um país que tem melhorado, tem tem dado mais liberdade para as mulheres, né? Mas ainda é um país que é complicado. Você em tese, uma mulher não pode sair na rua se não tiver autorização do marido, não po? Do marido

ou do de um homem da família, do pai ou do irmão e não sei que lá. O que é um absurdo, uma coisa que não tem nenhuma lógica, né? A maior parte desses países ainda considera o homossexualismo crime, o que também é um outro absurdo, né? Enfim, eh, sem dúvida alguma é uma coisa muito ruim, mas meio que a gente já tem essas proteções na nossa lei, né? E eh eu eu entendo que muita gente tá preocupada com a charia na Europa, com mas a verdade é que não é tanta coisa assim, tá gente? Não é uma essa essa

essa invasão que o pessoal tá colocando, né? Até até tá aumentando realmente o número de muçulmanos na Europa, mas não é uma invasão. E aqui no Brasil particularmente a gente sempre conviveu tanto com o pessoal árabe, a gente bagunça esse pessoal, cara. Os árabes vem aqui Brasil é tudo bagunçado, cara. Vem todo mundo aqui islamista forçado, né? o cara todo lá dentro do do alcorão

e da xaria. Vi chegar aqui no Brasil, carnaval, bagunça, coisa e tal, a gente vacalha tudo. Eu eu não vejo isso como um problema no Brasil, né? Muito mais preocupante, evidentemente, é o contato que alguns grupos de árabes aqui no Brasil ainda t com resbolal, Ramais e coisa e tal, com esses grupos terroristas. Aí realmente isso daí é uma coisa que eu acho mais séria, né? Enfim,

eh, interessante o o projeto de lei do deputado, mas eu sinceramente acho meio eh desnecessário. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.