---
video_title: "CELULAR do VORCARO vai EXPLODIR a REPÚBLICA: E OLHA que ele NÃO DEU a SENHA do CELULAR AINDA para PF"
video_id: iplX9EgqGZA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iplX9EgqGZA
video_date: 2026-01-07T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=7CWWLLOYez8
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/master-o-pedido-que-vorcaro-negou-em-depoimento-sigiloso-ao-stf.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/15/a-agenda-de-vorcaro-dono-do-banco-master-reune-contatos-de-ministros-do-stf-e-cupula-do-congresso-aponta-documento-da-cpi-do-inss.ghtml
  https://cellebrite.com/en/home/
  https://www.google.com/search?q=iphone+versions+vulnerable+to+celebrite&oq=iphone+versions+vulnerable+to+celebrite&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEIODc1NWowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.google.com/search?sca_esv=07b6421d581a57bc&sxsrf=AE3TifNXo5d-RvK7WGjfV_ch-T_ZkmlgJg:1767795957346&q=android+versions+vulnerable+to+cellebrite&sa=X&ved=2ahUKEwiDvsqQ0fmRAxX9lZUCHdEqAFAQ7xYoAHoECBAQAQ&biw=1920&bih=999&dpr=1
---
O Ricardo Feltrm tem um canal aqui no YouTube, muito interessante o canal dele, o link do vídeo tá aqui na descrição do meu vídeo. É um vídeo que ele fala aqui que os poderosos com medo de Vorcaro abrir a boca. Todo mundo sabe dos poderosos com medo do Vorcaro abrir a boca. Mas na verdade ele chegou a falar uma coisa muito mais do que uma coisa do tipo, olha, o Brasil não tá pronto para saber o que aconteceu com VC. Se esse negócio do Vorcaro sair, cai a república, né?

E de novo, eu acho que ele tem razão. Já falei para vocês que existem indícios de que a coisa toda é muito maior, né? Que o que pegaram nisso daqui é um uma é é a essência de como funciona a Brasília na base da compra, né, da da da de empresários que vivem de favores do governo e que alimentam o governo com dinheiro através desses favores, né? Ou seja, isso vindo à tona, sobra muito, muito pouca coisa do governo brasileiro. O governo é uma máfia, né? Todo mundo

sabe, quem é libertário sabe que o governo é uma máfia, mas a situação parece realmente muito crítica. Muita gente assustado com isso. Isso justifica as ações que o pessoal tá tomando, né? Olha que curiosa essa coluna da Malu Gaspar aqui. O a delegada pediu ao Vorcaro o número do celular, a senha do celular para destravar o celular dele, né? E o o caro não deu porque ele falou

que tem mensagens privadas que não tem nada a ver com o caso e coisa e tal. Ué, mas era só tá tudo em sigilo, pô. O Tofol botou em sigilo. Qual o problema de dar informação? Pode deixar que as mensagens privadas não vão ser divulgadas, né? Eh, agora o curioso é

que a Polícia Federal diz que mesmo sem a senha do Vorcaro que não tem problema não, que eles vão conseguir pegar informações no celular dele, provavelmente vão, tá? Eles devem usar o Celebrite lá, aquele software de quebra de iPhone, quebra de celular que eh conseguem e pegar essas informações. Vamos entender esse caso aqui, porque a impressão que dá é realmente é extremamente crítica essa situação do Vorcaro por conta da do impacto no resto da sociedade, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter bota ovo quando rebola no baile. Cuid nem é carro, preferi a pé e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, eu acho mesmo que o Felrm tá certo, tá? Se essa essa essa investigação do master for adiante, se realmente o o Vorcaro delatar, se tudo for falado, cai a república. Só que eu

acho uma coisa positiva, como eu falo para vocês, né? Nós estamos indo para para uma capistão, estamos indo para um mundo libertário. Cair a república é uma coisa positiva, né? Eh, e muito disso é em função exatamente da informação descentralizada e distribuída. Será que esse caso teria essa proporção tão grande se o Vorcaro pudesse comprar os principais veículos de mídia para ficar todo mundo caladinho sobre esse assunto?

Eu acho que não teria esse tamanho não, tá? Então, o que a gente tá vendo no final das contas é exatamente isso, né? a informação descentralizada e distribuída, minando o estado e como existe aqui no Brasil. O estado no Brasil é essencialmente corrupto, é um estado mafioso, né? E eh o que ele falou, o Felrinho no vídeo dele, é que ele tem fontes na Polícia Federal, duas fontes na Polícia Federal que falaram com ele que tiveram tiveram acesso a pequena parte do material que tá que tem a investigação. Não, não tiveram acesso

a muita coisa, tiveram acesso a pequenos pedaços, mas que o que eles viram é apavorante, é coisa de acabar a república, de não sobrar pedra sobre pedra em Brasília. Achei lindo. Tem que investigar mais do que isso. Fica cada vez mais claro que eh isso vai surgir, essas informações vão aparecer. Na era da informação descentralizada e distribuída, manter sigilo é muito difícil dessas coisas. Quando há um

interesse popular muito grande, você cria um incentivo econômico enorme para alguém dentro da Polícia Federal, dentro do STF, dentro de qualquer lugar para vazar essas informações. Isso vai ser lindo, né? Agora isso é é tão preocupante que tá aqui, ó, o a delegada da PF pediu para o Vorcaro a senha do celular dela naquele naquela careiação que teve. Vocês lembram a cariação que o que o Tofol marcou, né, que queria fazer a careiação do master com o cara do BRB, com o cara do Banco Central. No final ficou só do cara do BRB com master, mas teve a cariação, teve a pergunta, né? E

aí, ó, diz aqui, ó, eh, pivô das investigações de um esquema de fraude que teria chegado a 12 bilhões, o Daniel Vorcaro negou um pedido feito por investigadores durante o depoimento sigiloso. A, esse depoimento foi sigiloso. A Malu Gaspar ficou sabendo do que foi discutido. Tá vendo? É o que eu falo para vocês. Há um incentivo enorme

das informações vazarem, né? Segundo relatos obtidos pelo blog, Vorcaro foi questionado pela delegada Janaína Palazos se estaria disposto a informar a senha do celular dele apreendido no momento que foi preso em 17 de novembro, né? Então você pode imaginar assim, caramba, então é por isso que a gente não tem ainda as informações do celular do Vorcaro. É porque o Vorcaro eh eh não deu a senha. Sem a senha não conseguem abrir o celular dele. Se não conseguem abrir o

celular dele, não temos nenhuma informação. Então, pô, não vai adiantar nada, né? Mas não é bem assim, tá? De fato, pode ser que não tenha ainda muitas informações, exatamente porque ele ainda tá fechado com senha. Olha só, o conteúdo do celular do Vorcaro é alvo de grande preocupação nos meios políticos e jurídicos de Brasília, como diz o nosso amigo Felrm, Cai República.

Nele estava armazenado, por exemplo, o contrato do máster com escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes, a Viviane Barça de Morais, documento revelado pela pelas pela coluna, né, pela coluna da Malu Gaspar, né? Aí, olha só que negócio é esse, então, pera aí, pera aí. Se eles não tiveram acesso ao celular, mas o contrato estava armazenado no celular, como é que eles tiveram acesso ao contrato, né? Reparou o problema aqui? Reparou a história aqui? Eh, olha

só a história do que fala aqui, né? Eh, na oitiva, marcada por muita tensão entre a Polícia Federal e o Ministério Público Federal, o juiz auxiliar indicado por Tofoli, a delegada chegou a solicitar o o acesso, a senha de acesso do celular. Nada feito. Depois de consultar o advogado, o Roberto Podival, que o acompanhava, o o Vorcaro negou o pedido. Disse que o celular tinha mensagens de caráter privado que não tinham relação direta com a apuração sobre as fraudes do master. Mais uma

vez, isso não é problema. Toda a coisa tá em sigilo. Então, em tese, você abre o celular que tá em sigilo, n vai, a gente só vai pegar as informações do master, não vamos pegar nenhuma outra coisa, né? Agora, de acordo com investigadores, o fato de Vorcaro não ter fornecido a senha do aparelho não significa que o seu conteúdo não possa ser acessado de outra maneira. E aí que é a beleza da coisa, né? Como eu falo para vocês, eh

eh celulares podem ser quebrados. O principal fator que o pessoal usa, o principal software é esse daqui, ó. Celebrite. O Celebrite é uma indústria israelense que fabrica um software muito bacana, caro para vários milhares de dólares e ah e mesmo que você tenha dinheiro, vamos supor você tem aí, sei lá, 10 milhões de dólares sobrando na sua casa aí você quer comprar um celebrite para você. Eles não vendem, eles não vendem para pessoa física, só vendem para governos e departamentos de polícia e do mundo todo, né? Então, eh, esse aqui é a

Celebrite. Ela fala aqui, ó, e eficiência em extração de dados, gerencia, gerenciamento de evidências digitais. Em última análise, o que que eles fazem? Eles fazem o hack do seu celular e tiram as informações mesmo sem a senha, né? Mas um ponto que existe nessa história é que nem todo o celular dá para usar o Celebrite 100%, tá? para

usar o Celebrite 100%, que a gente sabe só com versões anteriores do IF iOS do iPhone anteriores a 17.4, tá? Aqui, ó, eh versões do iPhone eh vulneráveis ao Celebrite. E qualquer versão iOS e anterior a 17.4.

É, é bem antigo isso, tá? Se você tem um iPhone mais moderno, ele tá, a última versão do seu iPhone tá em 26 pon alguma coisa, 26.2. do acho, alguma coisa assim. Ou seja, já andou muito depois disso daí, tá? Apesar de que teve um

pulo, tá? Ela foi do 18 pro 26. Eh, porque a Apple ela unificou os números de versão. Antes você tinha a versão do iOS, a versão do Macos, a versão do Vision OS, a versão de não sei o que lá. Cada uma era um número diferente. Agora

ela unificou, foi todo mundo para 26, que era a versão do MacOS. Mas de qualquer forma, isso daqui era a versão vulnerável em 2024. Pode ser que o Celebrite já esteja quebrando versões mais novas, tá? Então, a verdade é, se o Vorcaro tinha um iPhone e ele é uma pessoa com dinheiro, ele é possível que ele usasse um iPhone e um iPhone moderno nas últimas versões do iOS, eh, provavelmente não está suscetível ao uso do Celebrite. Os Android também, eu não sei se ele vai usar Android, mas eh não tem nada de errado com Android. Tem até alguns

celulares muito bons. Android também é com muita segurança. No Android e a versão depende do modelo, tá? Tem os pixel, é Samsung, é Pixel, é Motorola. Aí depende da versão, é mais complicado saber isso. Mas via de regra, é mais

fácil quebrar o Android do que quebrar o o iOS, tá? E no celebrite eu digo, né? Então, eh, essa é a situação. Mas uma coisa que as pessoas não se tocam é a seguinte, é que há uma diferença entre, eh, quebrar e quebrar totalmente. Se você tem a senha, você tem acesso a 100% do celular. Você vai ver tudo no celular

porque é como se fosse o dono do celular, vendo as informações ali. Se você não tem a senha, se você usa o celebrite, muitas vezes você consegue acesso, consegue pegar algumas informações no celular, mas não consegue pegar todas as informações no celular. Então existe esse meio termo também, tá? Dependendo da versão do iOS, dependendo da versão do Android, podem pode ser que a polícia tenha conseguido pegar algumas informações, mas não outras. Então essa é a situação. O Vorcaro não quis dar a

senha dele, meio que mostrou que ele não tá disposto a colaborar, né? mais do que isso que ele quer proteger os amigos políticos dele, porque se tiver a senha vai ter acesso a todo o histórico de ligações, todo o histórico de mensagens e isso deve deixar muita gente apavorada em Brasília. Outra coisa importante, à medida que o tempo vai passando, a Celebrite ela vai aumentando a versão do celebrite e a versão nova do Celebrite às vezes quebra novas versões do iOS, quebra novas versões do Android também. Então, ou seja, mesmo que neste momento a polícia não possa acessar 100% do celular do Vorcaro, em algum momento do futuro ela vai poder acessar alguma coisa. Alguma coisa ela já tá conseguindo acessar, tá? Porque já

acessou o contrato lá do eh do Vorcaro com a com a a Viviane Bárcea e de Moraes, mas talvez não tenha acessado outras coisas. A questão de ligação, isso é mais protegido no iOS, né? Então é isso daí. Essa é é o medo do pessoal de Brasília. De fato, estão morrendo de medo, pessoal. Lá morre de medo disso

daqui. Tem gente achando que vai cair o mundo, né? Outra coisa aqui, ó. Agenda de vorcaro. Dono do Banco Master reúne contatos de ministros do STF, cúpula do Congresso, aponta documento da CPI do NSS. O celular do banqueiro traz nomes

de autoridades, a defesa não se manifesta. Então, repara que outra coisa que eles já conseguiram extrair do celular do Vorcaro foi justamente a agenda, né? agenda é a lista de de nomes de pessoas com telefones que você tem no seu celular. Isso quer dizer que ele ligou para essas pessoas? Não, não quer dizer que ele ligou para essas pessoas, né? Então, por exemplo, e tinha três

ministros do STF, o Alexandre Moraes, o Tofol e o Nunes Marques. Não quer dizer que ele ligou para essas pessoas. Pode ter ligado, pode não ter ligado, né? Eh, não tem o do Jilmar Mendes, mas pode ter algum outro parente, alguma outra, pode ser que o contato dele com o Jilmar Mendes seja outro, outra forma, né? Tem um monte de nome lá em Brasília, né? E e

de novo, isso não quer dizer, o fato de você estar na agenda não quer dizer que você fez alguma coisa errada. Você o cara pode ter ligado para você para, sei lá, desejar feliz aniversário, não sei, né? Agora, de qualquer forma, esse esse é o ponto. Tem muito que investigar nessa história e eu concordo com Feltrm. Vai cair a república com esse troço. Tô

achando lindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.