---
video_title: "MENINA de 10 ANOS é INTERNADA e IMPRENSA CULPA contaminação por DETERGENTE"
video_id: 18QgwXdzkK4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18QgwXdzkK4
video_date: 2026-05-16T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rn/rio-grande-do-norte/noticia/2026/05/14/investigacao-crianca-internada-natal.ghtml
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2026/05/15/anvisa-confirma-denuncias-da-unilever-contra-ype-antes-de-suspensao-de-produtos.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cvgzq18v1y9o
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/menina-de-10-anos-luta-contra-infeccao-apos-contato-com-detergente-ype
  https://www.meioemensagem.com.br/marketing/da-gondola-a-anvisa-a-disputa-de-mercado-entre-unilever-e-ype
---
Infelizmente, parece que teve um caso de uma garota lá no Rio Grande do Norte, uma criança de 10 anos, que teria sido internada após o uso de detergente IP com risco de contaminação, né? Eu acho extremamente improvável que seja a contaminação que causou. Ela tá com, aparentemente, segundo diz a notícia, ela tá com infecção bacteriana, mas vocês sabem que a infecção bacteriana acontece por uma série de fatores, né? Me parece extremamente improvável que um detergente causasse infecção bacteriana em uma pessoa. Mas enfim, é lógico que eles iriam usar isso daqui, né? Evidente

que a esquerda tá desesperada, quer e bater no IP, quer bater nos bolsonaristas, quer dizer: "Tá vendo, vocês estão defendendo a IP, tem uma criança sofrendo, infelizmente a criança tá fora de perigo, tá, ela já tá estável, já tá melhorando. Eh, foi uma infecção séria. Infecção bacteriana é uma infecção séria, sem dúvida alguma, né? Mas agora eh estão querendo jogar isso na culpa da IP, tá? E primeiro, eu acho pouco provável esse tipo de coisa, mas mesmo que seja, vai ser investigado, evidentemente é importante saber o que que aconteceu de fato nesse caso aqui. É

lógico que e deram uma repercussão enorme nisso daqui para poder bater na IP, evidentemente, né? Infecção bacteriana em criança acontece num monte de lugar com um monte de crianças. Infelizmente faz parte da infância isso daí. Vamos entender isso aqui porque tem mais algumas informações sobre o caso da IP, tá? Parece que eh foi a Unilever que fez a denúncia contra a IP. Isso daqui é

uma maneira da Anvisa dizer que não, que não foi o Lula querendo bater no cara porque era e bolsonarista, não sei lá, foi a Unilever que fez a coisa. Eu não sei se isso melhora ou piora a situação, porque existe a possibilidade, nesse caso da Unilever tá usando a Anvisa para criar condições e eh, né, eh, piorar a situação pros concorrentes, né? A Unileia foi inspecionada pela Anvisa também, só para saber, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Ocareta Canino 777 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a vigilância sanitária investiga o caso de uma criança internada após uso de detergente. Cara, OK, ela pode ter usado detergente, pode. Ela teve infecção bacteriana? Teve uma

coisa, tá ligada com a outra? Eu acho extremamente pouco provável, tá? Ela não bebeu o detergente, certamente não, né? Ninguém faz isso, né? Ah, se ela ela usou o detergente, tinha uma ferida na pele e acabou infectando ali. Cara, isso

é extremamente improvável de acontecer. Parece uma hipótese muito pouco provável, mas é lógico, isso vai ser investigado, eles vão chegar nessa conclusão. Lembra que há pouco tempo atrás, quando o governo Lula queria eh eh colocar leis para eh evitar o eh censurar a internet, né? Teve uma criança em Brasília que também teve um problema, que fez um desafio pela internet e foi encontrada desacordada e coisa e a criança sumiu, não teve mais nada, não teve. Eh, com certeza a criança recuperou e não e falou que não foi nada de desafio de TikTok nem nada.

Era só mais uma vez o pessoal fazendo sensacionalismo em cima de um caso para eh tentar ajudar o governo a censurar as redes sociais, né? E aqui pode ser a mesma situação. De novo, eu não estou criticando a mãe da menina. A menina, lógico, desejo melhora para ela. Tomara que resolva rápido isso daqui. Eu

entendo o desespero dos pais, da mãe, de saber o que que aconteceu, porque que a menina tá é teve essa infecção e coisa tal. É lógico, tem que ser investigado. Ninguém questiona isso, tem que ser investigado. Se for o IP mesmo, eu vou ser o primeiro aqui a dizer: "Olha, não, investigação disse que foi mesmo e coisa e tal". E agora e eh me parece muito pouco provável esse tipo de coisa, tá?

Aqui, ó. Eh, uma menina de 10 anos foi internada após apresentar sintomas como coceira, falta de ar e manchas pelo corpo e Natal. A família suspeita que o quadro pode estar relacionado ao uso do detergente da marca IP, que faz parte do lote suspenso pela vigilância sanitária, por risco de contaminação por microorganismos. Por que que eles estão fazendo isso? Porque o Lula tentou suspender a marca IP, achou que ia dar um bac muito grande no IP, aconteceu o contrário, a IP cresceu, tá vendendo mais do que vendia antes, né? E aí, e aí

partiram o processo sanarismo, tá vendo, criança, por favor, joguem fora os seus detergentes IP, joguem fora a bucha, não sei que lá. Então, criando esse esse medo na população. De novo, uma coisa que me parece muito pouco provável ter relação uma coisa com a outra. Tem relação por quê? Porque a mãe da criança, né, fica assistindo um jornal e, né, associou uma coisa com a outra, né? A Secretaria de Segurança do Rio

Grande do Norte, estado que eu quero lembrar vocês é governado pelo PT, confirmou que o caso é investigado como suspeita de possível contaminação pela vigilância epidemiológica. Desculpa, eu falei vigilância sanitária, não é vigilância epidemiológica nesse caso aqui, né? Segundo familiares, a criança começou a apresentar sintomas a cerca de uma semana. O padrinho da menina contou que ela reclamou de coceira e após a divulgação da suspensão das vendas de produto em lote terminado em um da marque P, passou a relacionar o caso com detergente utilizado em casa. O produto continua guardado com eles. Quarta-feira

passada, oito dias atrás, ela veio apresentando intoxicação até que segunda-feira deu entrada no hospital. Ela ela continuou usando detergente do mesmo jeito. Foi isso, né? Agora começou a suspeitar do detergente porque estava com um pequeno corte na mão e teve uso do detergente na quarta-feira. Ou seja, ela sai de uma publicação que tá acontecendo uma coisa, não é normal, né?

Então essa é a justificativa que eles estão colocando. Me parece muito pouco provável isso daí. Tá de acordo com familiares, a menina chegou a ser atendida por outras unidades, não sei que lá, permaneceu internada. Eh, parece que ela tá bem agora e já tá melhorando. Eh, eh, apresentaram ela, ela teve uma infecção bacteriana e já tá melhorando aqui, né? Enquanto aguardam recuperação

da criança, os familiares também esperam que o resultado dos exames para esclarecer o que provocou os sintomas. O apelo que faça é que descubram o problema da minha filha. Eu não quero saber se é detergente, seja lá o que for. Eu quero saber de onde é que veio essa bactéria. Olha só, se a sua filha tava com um corte na mão, pode ter vindo de um monte de lugar, ela pode ter encado num menos provável é ter vindo do detergente, mas de qualquer forma concordo, tem que ser investigada essa coisa, né? Ou seja, tá, tá vendo essa

investigação, vão checar se tem alguma ligação de uma coisa com a outra, vamos ver o que que vai acontecer de resultado nisso daí, né? Isso daqui é esperado. Como eu falei para vocês, eles iam arrumar um caso de uma criança doente com negócio de desodorante, iam dar um jeito de botar ou uma criança que bebeu desodorante, passou mal, ou uma criança que que foi infectada, não sei que lá, e tentar associar isso ao IP é mais uma estratégia desse pessoal para fazer isso, né? Aqui, ó, Anvisa confirma, outra coisa relacionada a isso também, tá? Anvisa confirma que denúncias da Unilever contra IP antes da suspensão de produtos. Então, uma grande pergunta que

todo mundo fez é por que que Anvisa foi fazer inspeção na IP, né? Exatamente na IP que é doadora da direita, né? E daí ela diz agora que foi a Unilever que fez denúncias e coisa e tal. Bom, eu não sei se foi verdade isso daí. Eu sei que eu não compro mais produto da Unilever, tá?

Eu sou um grande, eu gosto do Homo, vou parar de comprar Homo, não vou procurar outro outro outra marca de sabão em pó. Eh, não compro mais produtos da Unilever nenhum. Vou verificar um a um agora antes de fazer compra para não comprar nada da Unilever. Eh, certamente tá ligado ao PT. Ou seja, é isso, né? Se a

Unilever foi quem fez a denúncia contra a IP, porque a Unilever tá ligado à esquerda, evidentemente, né? Então aqui, ó, a agência confirma, representações foram feitas em outubro de 2025 e março de 2026 e denúncias podem desencadear procedimentos de apuração. Aí é muito curioso isso porque eu fico imaginando que todo concorrente tem muito interesse em denunciar o produto do coleguinha, né? Fica denunciando o tempo todo, né? É lógico que vão fazer isso, né? Você é

concorrente, você quer que a Anvisa vá lá e faça. Eu fico perguntando, a Anvisa faz essa inspeção em todas as marcas, todos os meses? Porque denúncia deve ter. Todas as marcas vão denunciar o concorrente, evidentemente, né? Lógico que vão, né? Concorrência é isso daí.

Eh, ou será que a Anvisa fez essa denúncia da Unilvia? Porque a Unilvia pagou alguma coisa pro fiscal da Anvisa? Tem que tem que ver isso daí também. É um absurdo completo esse tipo de coisa. Filha da putagem da Unilveria. Esse tipo

de situação efetivamente mostra que a Unilever é uma é uma marca da esquerda, tá ajudando aí o grande globalismo mundial aí dos esquerdistas. Então, automaticamente tá fora da minha casa. Aqui, ó, a inspeção na fábrica aconteceu em abril e aí teve a suspensão dos detergentes da IP, né? Aqui, ó, em nota publicada pela agência, a informou que representações foram apresentadas pela Unilever em outubro de 2025 e março de 2026 pro meio do sistema Fala BR, canal de ou dividoria utilizado pelo órgão. Mais uma pergunta. A a Anvisa, ela pega

essas coisas e vai faz sempre inspeção. Ninguém denunciou Unilever. Cadê a inspeção da Unilever da Anvisa? Onde é que tá o resultado dessa inspeção da Unilever da Anvisa? Porque isso aqui continua aparecendo para mim como perseguição absurda da esquerda contra a direita. De qualquer forma, né? Aqui, ó.

A agência afirmou que além das denúncias, havia uma fiscalização previamente programada para abril de 2026 pelo Centro de Vigilância Sanitária, não sei o que que é lá. Procurada pelo G1, a Unilever afirmou que costuma realizar testes técnicos nos seus próprios produtos e eventualmente em produtos da concorrência, prática que classificou como comum no setor. Ou seja, se ela faz isso com a concorrência, a concorrência faz com ela também. E deve ter a denúncia lá na Anvisa de todo mundo, né? Então, como é que a Anvisa escolhe de várias denúncias que eles receberam, onde é que eles vão inspecionar, né? Então, tá muito claro

para mim nessa história toda aqui que eh eh a Anvisa recebe denúncia de todo mundo, mas a Anvisa quis inspecionar a Anvisa do PT quis inspecionar a IP especificamente nesse caso. Então não muda nada o fato de ter a denúncia da da Unilever não quer dizer absolutamente nada porque todo mundo denuncia todo mundo, apesar do que por via das dúvidas eu vou boicotar pessoalmente a Unilever, tá? E aqui, ó, argumentos da Anvisa para manter a suspensão de produtos da IP. Então, a Anvisa teve uma decisão agora nessa quinta-feira, dia 14/05. Tá errado aqui, né? Porque hoje 15/05 é

sexta-feira. Quinta-feira foi 14/05. Bom, eh, manter parte das restrições impostas para produtos. Segundo o diretor, eh, eles, eh, liberaram alguns dos produtos, mas voltaram a manter e eh proibição de alguns produtos da IP. E, de novo, não tem contaminação nenhuma, tá? Ela tá falando aqui apenas de

eficiência no controle de qualidade, ausência de validação de processos e métodos analíticos, monitoramento microbiológico inadequado, fragilidade da rastreabilidade, não sei que lá, não sei que lá, falha de adoção de ações, ou seja, mais uma vez embromaram, fizeram embromation deles lá e estão eh bloqueando a IP absolutamente por nada no final das contas, né? Então essa é a situação. Evidente que como eles viram que falhou as hipóteses, né? Eles queriam prejudicar a IP e acabaram ajudando a IP, vieram com o caso da menina de 10 anos que agora tá sofrendo com infecção e coisa e tal. Acho pouco provável, mas vamos ver o que que vai dar nisso daí, né? O fato é o seguinte

aqui, ó. Da Gôndola Anvisa, a disputa de mercado entre a Unileveria e a IP, tá? A multinacional detentora da OMO, da OMO, de quem eu não compro mais nem um grão de nada. Eu vou jogar fora. É que eu não podia jogar fora os homens que eu tô lá em casa, porque eu tô tô viajando. Mas

eu vou fazer isso muito em breve e não vou comprar nunca mais porcaria nenhuma da Unile lá em casa. Denuncia a concorrente Anvisa e a Cirra disputa histórica da categoria de sabão para roupas e mercado brasileiro. O caso envolvendo a suspensão de produtos do IP acaba de ganhar um novo capítulo, que seria justamente essa informação de que tem a a Unile que teria feita denúncia. de novo. Isso daqui não desculpa a Anvisa, porque a Anvisa recebe denúncia de todo mundo contra todo mundo e ela escolheu investigar a IP. Ou seja,

continua sendo o um absurdo essa investigação da Anvisa para a IP, tá? Um absurdo completo. Nunca mais eu compro essas porcarias da Unilever. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.