---
video_title: "REPORTAGEM do INTERCEPT BR teria INTERESSES COMERCIAIS para FAVORECER PAI do REPORTER"
video_id: 5Au8K0YkDYY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Au8K0YkDYY
video_date: 2026-05-18T20:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/no-ponto/disputa-por-contrato-milionario-em-sao-paulo-e-o-pano-de-fundo-de-denuncia-do-intercept-contra-a-familia-bolsonaro/#google_vignette
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2056128304667906429
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/18/apuracao-da-pf-sobre-recursos-para-filme-de-bolsonaro-tem-obstaculos-e-necessita-de-cooperacao-com-os-eua.ghtml
  https://x.com/alexandr3_x/status/2056172143407190324
  https://revistaforum.com.br/politica/tarcisio-master-vorcaro/
  https://www.brasil247.com/brasil/tarcisio-de-freitas-e-o-proximo-nome-que-vai-aparecer-nesse-escandalo-do-master-vorcaro-diz-lindbergh-farias
  https://veja.abril.com.br/politica/escandalo-de-audios-abala-flavio-mas-analistas-veem-uma-boa-noticia-para-a-direita-em-2026/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/05/flavio-defendeu-cloroquina-e-criticou-medidas-contra-covid-antes-de-ser-pro-vacina.shtml
---
Olha que curiosa essa reportagem da revista Oeste aqui, né? Tá falando aqui sobre o por que a Intercept teria feito a essa revelação toda do Flávio causado esse essa narrativa toda, né? É lógico que tem um monte de vantagem para eles aí enquanto petistas de tentar sacanear o Flávio Bolsonaro. Mas como eu já expliquei para vocês, o momento disso acontecer tá um momento errado, né? Não faz sentido soltar esse escândalo agora, na verdade, isso acabou sendo positivo pro Flávio Bolsonaro, porque é possível que o PT e outras pessoas estivessem preparando para usar esse tipo de coisa lá em agosto, setembro, perto da eleição, quando poderia ter um impacto muito maior, né? Agora a coisa ficou

meio que diluída e meio que já passou o escândalo, não teve efeito nenhum, né? Então, essa curiosidade sobre o porquê de ter feito agora, talvez isso aqui seja a explicação. Eu já falei para vocês que talvez seja porque o STF que tava querendo disfarçar alguma coisa, talvez seja pela troca dos delegados do caso da do Lulinha, mas aqui eles dão uma outra visão da coisa que seria, na verdade, devido à licitação do Wi-Fi livre em São Paulo, tá? A a Surf Telecom é ligada ao pai do dono da Intercept e ela foi tirada dessa licitação por falha na prestação de contas. E quem ganhou a licitação foi o Instituto Conhecer Brasil, que é ligado à direita, que agora tá sendo acusado de mandar dinheiro para o filme do Bolsonaro. Olha

que coisa conveniente pro pessoal do Intercept, não é mesmo? Vamos entender essa história aqui. Eh, de novo, me parece mais um elemento que certamente dispõe contra o Intercept, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Ohoho Biônico para Peter tudo dá para fazer um churrasco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Certamente esse daqui foi um evento relevante nessa história, foi um fator relevante nessa história, né? O

Intercept, a gente sabe, é um jornal partidário, é um jornal que recebe dinheiro do Jorge Soros, que recebe dinheiro toda todo o lixo da internacional socialista, né? Recebe dinheiro de um monte de comunistas aqui do Brasil. Então eles não precisam de muita coisa para fazer besteira aqui no Brasil contra a direita, né? Fizeram um escândalo que durou poucas horas, 2 horas acabou o escândalo, né? Mas isso daqui, sem dúvida alguma, é uma coisa interessante de se avaliar, porque pode ter também, além desses motivos normais de esquerdismo e coisa e tal, eles podem ter usado isso daqui para tentar eh eh conquistar alguma coisa. Aqui, ó,

conflito de interesses, a conexão Intercept Surf, tá? Então, a Surf Telecom, ela foi rejeitada no edital em 2024. A operadora que já atuava no programa municipal de eh conectividade foi desclassificada pela prefeitura após inconsistências apontadas no TCM. Então repara, São Paulo tem essa questão de Wi-Fi livre, tá? Então eh aqui, ó, o programa Wi-Fi livre São Paulo em 2014.

Então, a Surf Telecom é quem fazia isso. Só que aí o o TCM, o Tribunal de Contas do Município de São Paulo, avaliou que havia problemas na prestação de contas deles. Ele desclassificou essa empresa. Quem é que ganhou isso daqui? O Instituto Conhecer Brasil, que é a ONG presidida por Karina Ferreira, que vendeu venceu o certame em 2024, ocupando o espaço comercial que antes pertencia a Surf Telecom. É um bom, é

uma boa grana, tá? R$ 108 milhões deais, pô. É um bom dia, dá para fazer um churrasco, né? Então, tá aqui, ó, o elo eh familiar e profissional. O diretor de desenvolvimento da empresa derrotado no edital, que figura com histórico de atuação em governos do PT e da Dilma é o senhor Mauro Motorim. O Mauro Motorim é

pai do Paulo Motorim, que é jornalista do Intercept, tá? Ele é diretor do site Intercept Brasil e um dos autores da reportagem que ataca Karina Vieira e sendo parente do Mauro Motorim, tá? Veja, o repórter, ele tem o direito de fazer a denúncia dele, tá? assim, foi uma denúncia e e faz parte do jornalismo, né? O jornalista ele não é obrigado a ser isento. A única coisa que

eu critico nesse caso, isso é uma crítica à imprensa de forma geral, é que elas costumam fingir isenção, não que nós somos isentos, estamos investigando todo mundo, não sei que lá, quando na verdade eles têm um lado claro, eles têm uma um ponto evidente que eles querem ali, eles têm alguma coisa já bem direcionada tipicamente pra esquerda, né? Então é importante notar que isso daqui, evidentemente, não invalida o relatório, não invalida a reportagem que foi feita pelo Intercept Brasil, mas mostra que não foi uma coisa de todo intencionada, não foi uma coisa toda bem intencionada, havia o interesse real de fazer alguma coisa. Outra coisa que transparece em cima disso daqui foi justamente a velocidade com que esse pessoal foi imediatamente para cima do Instituto Conhecer Brasil, tá? O Dino já abriu uma ação secreta para para investigar emendas parlamentares pro instituto conhecer Brasil e não sei que lá. Aqui, ó, a ofensiva midiática. Ataque ao filme Dark

Horse. O Intercept Brasil publicou reportagens questionando o financiamento da cineografia de Jair Bolsonaro, projeto ligado à estrutura de Karina Ferreira. Conflito de interesse familiar e corporativo. A conexão surge porque o braço editorial do Intercept Paulo foi utilizado para atacar a concorrente Karina que desbancou o braço comercial Surf Mauro, né? Aqui, ó, articulação da Surf Telecom. Antes da entrada da ONG, o

Wi-Fi livre SP orbitava principalmente empresas privadas do setor de telecomunicações. Uma delas era a Surf Telecom, operadora já ligada a fases anteriores do programa municipal de conectividade. No edital de 2024, a surf acabou rejeitada pela prefeitura em relação eh devido a inconsistências apontadas pelo TCM, né? O Tribunal de Contas de do município, você sabe, tem o TCU, que é o Tribunal de Contas da União, é um órgão ligado ao ao eh ao eh ao legislativo, né, ao Congresso, que avalia as contas do governo brasileiro, né? Cada estado tem um TCE, Tribunal de Contas do Estado, né? Então, o seu

Tribunal de Contas do Estado avalia as contas do governador, tá? Agora existem dois municípios no Brasil que tem TCM, Tribunal de Contas do Município, Rio de Janeiro e São Paulo. Só esses dois. Nenhum outro tem e não pode criar, tá? A Constituição proíbe a criação de TCM.

Eh, mas o Rio de Janeiro e São Paulo tem TCMs, tá? Nos outros estados, as contas das prefeituras são avaliadas pelo TCE, pelo Tribunal de Contas do Estado, avalia também as contas dos municípios, tá? Mas São Paulo tem o TCM da cidade de São Paulo, tal como o Rio de Janeiro tem o TCM da cidade do Rio, né? Então aqui órgão responsável pela fiscalização de contratos e serviços ligados à administração municipal de São Paulo. Com o objetivo de aumentar a competitividade do edital, a prefeitura abriu espaço para entidades do terceiro setor, tá falando de ONGs, participarem da da expansão do programa. O Instituto

Conhecer Brasil venceu o certame e contratou empresas especializadas para executar a parte técnica da operação. A Ultra IP Tecnologia e Serviços Limitada foi uma das empresas responsáveis pela instalação, manutenção e suporte dos links de internet utilizados em favelas atendidas pelo programa. Empresários ligados ao setor afirmam que a surf conhecida em Brasília pelo lobby no segmento de telecomunicações, pressionou pela descontinuidade do contrato do instituto com a prefeitura. Esse movimento envolveu tentativas de tirar a ONG de diversas estratégias de expansão da rede comunitária por meio da cootação da Ultra IP. Ou seja, a empresa, né, a a ONG eh Conhecer Brasil, Instituto Conhecer Brasil contratou essa empresa Ultra IP para fazer a parada. Esse

pessoal tentou tirar a empresa de lá, proibir a empresa de fazer. Eles já estavam tentando dinamitar esse negócio há algum tempo, né? Então tá aqui o o plano do de trabalho Wi-Fi Liv Brasil. Documentos obtidos pelo Oeste mostram que a articulação com a Ultrap virou caso de polícia. Tem um inquérito instaurado no 78º Distrito Policial de Jardins, em São Paulo. E a polícia

relata que o Instituto Conhecer Brasil acusou a Ultra IP de interromper cerca de 800 links de internet instalados em em comunidades vulneráveis atendidas pelo Wi-Fi Livres SPAN SP. Segundo a ONG, a Ultra apresentou reiterados descumprimentos em consistências técnicas e administrativas e resistências para corrigir os problemas. Ou seja, por quê? Porque ela tava sendo bancada pela Surf Telecom, tá? A Surf Telecom tava bancando essa eh tava eh eh cooptando a Ultra IP para não fazer esse esse sistema, né? Karina Ferreira da

Grama relatou a Polícia Civil uma tentativa de extorção por parte da Ultra IP com cobrança de aproximadamente 2,5 milhões. Segundo o inquérito da empresária, confirmou ter sofrido pressões indiretas, ameaça de exposição mediática e divulgação de informações internas do instituto se o montante não fosse pago. Ou seja, estavam ameaçando esse negócio do Instituto eh Conhecer eh Brasil, né? Aqui, ó, as ligações do Intercept, né? O conflito empresarial ganhou novos capítulos depois que o Intercept passou a publicar a série de reportagens sobre Flávio Vorcaro e o financiamento da Dark Horse, né, do filme lá do Bolsonaro, Azarão, né? Um dos autores da publicação

é o jornalista Paulo Motorim, editor do site de esquerda. Ele é parente de Maulo, Mauro Botorim, na verdade acho que o Mauro Botorim é pai do Paulo Motorim, pelo que eu entendi, tá? eh, atual diretor de desenvolvimento da Surf Telecom, empresa que orbitava o ecossistema Wi-Fi Livre SP, antes da entrada do Instituto Conhecer Brasil. Mauro atua a década nos bastidores do mercado de publicidade institucional, telecomunicações e comunicação política na capital federal. Ou seja, já havia uma ligação política muito forte, havia muita briga nesse caso aqui, né? Esse

troço aqui parece ser mais um capítulo dessa dessa coisa. E faz sentido que aí imediatamente o Dino foi para cima do Instituto Conhecer Brasil, porque né, o que eles querem destruir o Instituto Conhecer Brasil no final das contas, né? O Flávio tá falando aqui, ó, não foi denúncia, foi vingança. O editor do Intercept, o Paulo Motorim, tem parente o Paulo Motorim na direção da empresa que perdeu a licitação pra produtora de filmes do Bolsonaro em São Paulo, né? O Intercept acabou com a Lava-Jato, tirou o Lula da cadeia, botou na presidência e vai fazer de tudo para mantê-lo lá. É,

esse é o interesse do pessoal da Intercept, né? Um absurdo. De qualquer forma, agora isso se liga nesse outro aspecto aqui, ó. A apuração da PF sobre recursos para filmes de Bolsonaro tem obstáculos e necessita de cooperação com os Estados Unidos. Pera aí, que história é essa? Olha só o que diz aqui o pessoal

aqui do Globo, tá? Esse aqui não saiu no Globo hoje aqui, ó, dia 18/05/2026, tá? Tá aqui, ó. Apesar do desgaste político provocado pelo caso e da pressão crescente sobre aliados do bolsonarismo, investigadores e especialistas em direito penal avaliam que transformar as revelações em uma acusação criminal consistente pode ser complicado. É o que eu falei para vocês aqui desde o primeiro vídeo meu. Olha

só, do ponto de vista criminal de alguma coisa errada, não tem nada de errado nisso daí, né? O que tem um aspecto político que realmente ficou chato. Aquelas aquelas mensagens do Flávio Bolsonaro convocaram realmente ficaram chatas, né? O principal obstáculo apontado envolve a necessidade de demonstrar a eventual contrapartida política, favorecimento concreto ou uso indevido da função pública para benefício do banqueiro. Ou seja, teria que haver alguma forma de provar que o Flávio de alguma forma ajudou o Vorcaro de algum meio. Porque se foi só o

Vorcaro botando dinheiro no filme do Flávio Bolsonaro ou no filme do pai do do Flávio Bolsonaro, não tem nada de errado, né? OK, pode ficar chato, né? da questão política, como a gente falou, mas não tem nada de errado do ponto de vista criminal, né? O que o pessoal tá querendo fazer é exatamente isso, tá querendo dizer que há alguma outra coisa além disso, envolvendo o Instituto Conhecer Brasil. Sabe uma outra coisa também, eu falei sobre isso no outro vídeo também, quando teve aquele aquele Fishing Expedition do Xandão contra o Cláudio Castro aqui no Rio de Janeiro.

Vale lembrar que o Cláudio Castro investiu no ã no fundo do Vorcaro, né? A, a Rio Previdência comprou R 1 bilhão deais de fundos lá de Letras do Vorcaro, o que ajudou o Vorcaro. Então, ou seja, o eh o pessoal vai tentar fazer essa ligação, não porque o Flávio ganhou dinheiro do Vorcaro para fazer o filme, mas aí pediu para o Cláudio Castro fazer não sei que lá e comprar o o coisa do Vorcário e ajudar o Vorcário. Não faz nenhum sentido esse tipo de coisa, tá? Não acredito que isso exista, mas eles estão procurando alguma ligação desse tipo. É isso que eles estão procurando,

né? Segunda publicação, documentos indica uma previsão de aportes de 124 milhões. A gente já sabe que não foi isso, né? Foi 11 milhões de dólares só, né? Parte dos recursos teria sido transferido pela empresa entre investimentos ligados a Vorcaro para um fundo que aplicou lá no eh no filme do Bolsonaro. E aí que tá,

isso não tem nada de errado, né? A presença de fundos e empresas ligados sados nos Estados Unidos é vista por investigadores especialistas como outro fator que pode dificultar o avanço da apuração, porque o rastreamento completo depende de mecanismos formais de cooperação internacional. Sem esse compartilhamento de dados, investigadores avaliam que a PF pode enfrentar limitações para identificar quem efetivamente recebeu os valores movimentados pela estrutura ligada ao filme, né? Apesar de que eles já sabem, foi o fundo que bancou o o o filme, né? É que aqui tá todo mundo tentando jogar aquela coisa. Não que o dinheiro foi pro

Eduardo Bolsonaro, né? Vocês lembram que o Globo há poucos dias atrás fez uma reportagem sem pé nem cabeça da Mônica Bérgamo dizendo que não porque o fundo que investe no filme tem um outro fundo também administrado que fica no mesmo estado, não sei que lá, que alugou uma casa, comprou uma casa no mesmo estado, não sei que lá, uma coisa assim, sem absolutamente nenhuma lógica, né, de ligação, né? Mas é isso que eles estão procurando, eles estão tentando. Por quê? Porque já viram que esse essa revelação da fala do Flávio com Vorcaro meio que já morreu, né? Já não deu em

nada, já não vai não teve efeito que eles esperavam. Eles estão tentando agora achar alguma outra coisa. Não creio que vão conseguir, tá? Aqui, ó. Aqui tá a explicação. Nunca foi pelo

jornalismo, né? Mas a gente sabe, Intercept nunca seria pelo jornalismo. O Intercept não é um jornal. Intercept é um folhet esquerdista, né? E tá explicando aqui que a a Dark Horse eh, o filme, né, foi feito, foi produzido pela GoUP e a Karina Ferreira da Gama é uma das donas da GoP também é dona do Instituto Conhecer Brasil, que ganhou a licitação da Prefeitura de São Paulo, né? E o o Paul o pai do Paulo Motorin,

que é o Mauro Motorim, que seria da Surf Telecom, né? Aqui, ó. E aí, tão querendo agora envolver o Tarcíio nessa história também. Aí aqui tem duas duas coisas importantes. De novo, eles querem envolver o Tarcío para dizer que o Flávio deu alguma vantagem para o Vorcaro de alguma forma através do Tarcío e coisa e tal. Não vai ter nada

aqui, mas eles vão tentar fazer isso. Isso aqui mostra outra coisa que eu falei para vocês também. Tem gente falando assim: "Não, por ai tá vendo o risco de botar o Flávio Bolsonaro como candidato? Olha como é que o Bolsonaro é enrolado. Tinha que escolher outro nome, né? tinha que escolher o Tarcía, meu

amigo. Qualquer um que fosse ali, qualquer um que ameaçar o Lula, o Lula, o o PT vai inventar 1 milhão de mentiras. Você tem que entender. É, é mentira do PT, é narrativa do PT. Fizeram isso com o o Aécio, fizeram isso com Geraldo Alkmin, fizeram isso com o Zé Serra, vão fazer com qualquer um que apare, fizeram isso com a Marina Silva, a Marina Silva, meu amigo, eles fizeram essa destruição de reputação com eles.

Então o Flávio Bolsonaro se saiu bem para caramba, teflon para caramba, super tranquilo. Tá aqui a esquerda já toda tentando jogar o o Assío de Freitas é o próximo nome que vai aparecer no escândalo do Master Vcaro, diz o Lindberg Farias. Eles já estão falando aqui, já estão prontos para fazer isso, né? Aqui, ó. Ve já traz uma notícia aqui. Escândalos de aula abala Fábio,

mas analistas vem uma boa notícia pra direita em 2026. Isso aqui é lógico. Ele de novo falando que não. O Flávio Bolsonaro ficou desgastado, embora ele reconheça aqui que a candidatura não morreu, tá? O Flávio vai continuar candidato e provavelmente vai enfrentar o Lula, né? Mas ele fala que não, porque

a direita tem que escolher um nome melhor. Vem o mesmo papo. Meu amigo, qualquer nome que a direita colocar, eles vão criar um escândalo igualzinho a esse, ou até pior no final das contas. Então não tem alternativa, né? O Zema tem o governo de Minas Gerais. Você acha

que se cavar no governo de Minas Gerais não vai achar um escândalo lá dentro? Para com isso. O Tarcísio tem o governo de São Paulo. Você acha que se cavar no governo de São Paulo não vai achar um escândalo contra o Tarcísio? Vai achar um monte. Pô, a maior prova de que esse

escândalo já chegou no final é essa essa eh reportagem da Folha de São Paulo aqui, ó. Flávio defendeu a cloroquina e criticou medidas contra Covid antes de ser pró vacina. Ele é um negacionista, tá vendo? Ele é um negacionista. Ele aqui ele ele disse que olha só, estou curado da COVID, graças a Deus, tratei desde os primeiros sintomas com hidroxic cloroquina e azitromicina como acompanhamento médico. Comigo já são

quase 3,3 milhões de brasileiros recuperados, né? Não, ele defendeu um remédio. A alternativa é não ter remédio nenhum. Não pode ter remédio nenhum. Não pode defender remédio. Cara, essa é a

coisa mais insana que existe. Porque não tinha alternativa esse remédio, né? Ah, mas não funciona. Olha só, tem pesquisas que dizem que funciona, tá? Tem gente que tomou que diz que funciona, mas de qualquer forma malia, né? Então assim,

eu acho uma insanidade esse negócio, essa crítica cloroquina até hoje, né? E ele eh o único ponto que ele colocou aqui que ele é a favor da das eh foi contra as medidas da da pandemia, que eu também fui contra. Acho que aquele isolamento social não serviu para porcaria nenhuma. As provas são justamente o número de excesso de mortes. Mas o importante dessa dessa reportagem aqui é isso. Se a Folha já

começou a correr pro lado do negacionismo, é porque já viram que o caso lá do Flávio com a com a conversa com Vorcaro já fez água, meu amigo. Já era esse. Pode trazer o próximo. Vamos ver qual vai ser o próximo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.