---
video_title: "BOLSONARO deve MANTER DOMICILIAR: PGR NÃO vê FALTA no caso da ARMA"
video_id: E_E2UpZKkok
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E_E2UpZKkok
video_date: 2026-07-02T20:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/bolsonaro-diz-que-delegado-da-pf-autorizou-manter-arma-em-casa/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-07/moraes-volta-pedir-que-pgr-se-manifesta-sobre-arma-de-bolsonaro
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/pgr-defende-manter-prisao-domiciliar-de-bolsonaro
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/bolsonaro-diz-que-delegado-da-pf-autorizou-manter-pistola-em-casa
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/01/moraes-determina-investigacao-a-partir-de-conteudo-encontrado-no-celular-de-wassef.ghtml
---
Olha só, ainda não temos uma posição definitiva do Alexandre de Moraes, mas tudo leva a crer que ele vai continuar em prisão domiciliar, tá? Parece que a chantagem lá, a Michele obedeceu a chantagem do Alexandre de Moraes e com isso o Alexandre de Moraes decidiu que vai manter o Bolsonaro na prisão domiciliar. Por que que eu digo isso? Porque a a algumas horas atrás o Moraes voltou a pedir uma a manifestação da PGR, né? Por que isso? Porque a Polícia

Federal encerrou o inquérito e não viu nada de errado na arma na casa do Bolsonaro, tá? E aí agora ele queria a a que a PGR dissesse o que que o que que ela achava disso. E a PGR determinou manter a prisão domiciliar de Bolsonaro, ou seja, entendeu que não houve nada no no na na arma. Como eu falei para vocês, não tinha nada. Evidentemente, parece que apenas o policial que estava levando a arma foi autuado por transporte, porte de arma irregular e não sei que lá. Eu

já expliquei para vocês, é uma coisa meio hipócrita isso. Você tem a posse da arma, você pode ter arma em casa, mas você não tem o porte da arma, você não pode andar com essa arma, tá? Mas e você precisa levar arma pro conserto, como é que você faz, né? Você não tem jeito. E você compra a arma na na loja, você sai da loja até chegar em casa, como é que você diz, né? Ou seja, poxa, você tá

levando a casa, enfim, não é uma uma sacanagem esse tipo de coisa, né? E estão, o único que vai ser acusado vai ser o policial que estava com a arma, tá? E o motivo para isso é muito simples, é o fato de que o Bolsonaro diz que a deleg delegado da PF autorizou ele a manter a arma em casa, né? Agora, o que me faz crer que realmente o Alexandre Moraes vai liberar esse negócio é que ele já voltou pro caso das armas das joias sauditas. Lembra do caso das joias sauditas? Que já se sabe que

não tem nada de errado. O TCU já deu o parecer dizendo que as joias eram do Bolsonaro mesmo. Se ele quisesse vender, ele podia vender. Só que aí, olha só, isso aqui é a definição de Fishing Expedition, né? O Alexandre Moraes teve acesso ao celular do do AEF, que era o o advogado do Bolsonaro na época. E aí ele tá

determinando a abertura de um outro inquérito com hipóteses criminais em cima disso daqui. Ou seja, estão querendo arrumar uma outro problema pro Bolsonaro ou para pro ACF, para pessoas ligadas ao Bolsonaro por conta desse celular. Ou seja, é aquela velha onda desse pessoal. Eles já viram que não conseguiram eh eh prejudicar o Bolsonaro suficiente. Eles achavam que iam conseguir destruir Bolsonaro muito rapidamente, não conseguiram. E aí ficam

nesse negócio de ficar caçando alguma coisa para conseguir ter uma bala de prata contra Bolsonaro. Estão indo agora no celular do ACF. Eles não dão detalhes aqui do que que seriam essas imagens, mas essas ou essas mensagens que eles teriam encontrado. A gente só sabe que não tem nada a ver com nada e ou seja, é mais um desespero do Alexandre de Moraes nessa história aí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 2 de julho de 2026 à 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por JP Costa, Morgana, a ovelha negra do Tur do Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o caso do Bolsonaro, vocês sabem, numa decisão totalmente sem sentido, o Alexandre de Moraes determinou que o Bolsonaro fosse para prisão domiciliar temporariamente. Isso não existe na legislação brasileira. Quando você tá em prisão e fechada e você vai para domiciliar, existe uma série de de mecanismos que permitem que você vá pra prisão domiciliar. por exemplo, o caso de eh questões de saúde, como era o caso do Bolsonaro, eh, e ele tava em prisão domiciliar ali, coisa tal, mas é uma prisão domiciliar temporária, uma coisa que não faz absolutamente nenhum sentido, né? O que a lei prevê é que

você vai pra prisão domiciliar e fica na prisão domiciliar de forma indefinida, a menos que exista o que eles chamam de falta grave, ou seja, se você fizer alguma coisa errada, você pode voltar para a prisão fechada, né? E bom, ã, encerrado o prazo da prisão domiciliar temporária que o Alexandre de Moraes inventou da cabeça dele, encontraram uma arma do Bolsonaro nessa história toda. Parece que o cara tava levando a arma para Romar e não sei que lá. E daí eh isso poderia, né, o Alexandre Moraes perguntou pra PGR se seria uma falta grave para voltar. Então, repara que o próprio Alexandre Moraes queria que o Bolsonaro voltasse pra prisão depois do período, entre aspas, temporário.

Ameaçou voltar com ele pra cadeia eh nesse período e eh apesar de não ter nada, né? Porque como eu falei para vocês, a arma era do Bolsonaro, arma legal, tava registrada, tudo direitinho. E aí o Bolsonaro tinha uma arma em casa? É, é isso daí. Ele tinha desde desde sempre, né?

E agora ficou mais ainda claro que o relatório da Polícia Civil do Distrito Federal isentou o Bolsonaro no caso da posse ilegal de arma. Eh, aqui, ó, ele diz o seguinte aqui. O ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou em depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal que um polado da Polícia Federal autorizou que ele mantivesse uma pistola em sua residência depois da operação realizada em julho do ano passado. Segundo Bolsonaro, todas as armas foram apreendidas durante a ação determinada pelo ministro Alexandre Moraes. No entanto, ele pediu ao delegado responsável que deixasse ao menos uma arma em casa, alegando a necessidade de proteger o imóvel, onde vive com a ex-preira dama Michele Bolsonaro e outras duas mulheres, né? De acordo com

ex-presidente, o delegado consultou superiores por telefone e, ao retornar informou que ele poderia permanecer com a pistola. A arma foi apreendida meses depois, durante a blitz da Polícia Militar no Distrito Federal, em Itaguatinga, quando estava com o agente do gabinete de segurança institucional. Então, ou seja, esse foi todo o ponto dessa história aqui, né? A, o Bolsonaro tinha a autorização deles de ficar com a arma. Investigadores afirmaram que a pistola possuia registro válido no exército e que não havia impedimentos legais para que o ex-presidente a mantivesse em casa. Já o agente do GSI,

o fulano de tal, foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. Segundo a polícia, apesar de possuir porte funcional, ele transportava uma arma registrada em nome de outra pessoa em desacordo com o estatuto do desarmamento. Acho, mais uma vez, acho um absurdo esse tipo de coisa, essa ideia de que ah, você não pode levar arma, OK? Portar arma, você ter arma contigo andando para cima e para baixo é é outra coisa. Mas você levar arma pro conserto, levar arma paraa loja ou trazer a arma da loja, isso não tem lógica, não tem por ser proibido esse tipo de coisa, né? Enfim, mas isso aí é

outra discussão. O ponto aqui é que eh a arma era do Bolsonaro, estava legalmente na casa dele. O Bolsonaro relatou que a pistola apresentou uma PAN e por isso chamou o agente do Gessi, que teria experiência com esse tipo de armamento para verificar o problema. O ex-presidente afirmou, porém, que o militar retirou arma de sua residência sem a sua autorização e que só soube disso quando foi informado da apreensão durante a blitz, tá? Então, eh, ou seja, o cara, eh, o Bolsonaro não autorizou ele a tirar de casa a arma, pediu só que ele desse uma olhada ali para ver se consertava a arma, o que que precisava para consertar, né? Enfim, eh, eu não

acho que vai dar nada para ninguém. É lógico que isso aqui é só uma cortina de fumaça, porque o Alexandre de Moraes queria eh trazer o Bolsonaro para regime fechado, ameaçou, talvez, a hipótese minha é isso, né? ameaçou a Michele para ela fazer esse escândalo que ela arrumou com Flávio Bolsonaro para tentar alguma coisa, de alguma maneira atrapalhar a campanha do Flávio Bolsonaro e coisa tal, não deu certo como a gente viu, né, o suposto, entre aspas, escândalo da Michele Bolsonaro acabou não tendo absolutamente nenhum efeito na na nas pesquisas de opinião do Flávio Bolsonaro. Então, no final das contas, deu errado isso daqui, né? tentaram tudo até que a Michele desistiu, saiu da vida política e não sei que lá, provavelmente, né, estourou lá com Alexandre Morais. Não posso continuar

mais essa essa chantagem, não aguento mais, né? E daí ah, o Morais pediu que a PGR se manifestasse sobre a arma de Bolsonaro, mas esse pedido foi porque já tava pronto o relatório da da Polícia Federal que, desculpa, da Polícia Civil, do Distrito Federal, que disse que não tinha nada com Bolsonaro e coisa e tal. E de fato a PGR deu um resultado final dizendo que redefendendo a prisão domiciliar do Bolsonaro, né? A Procuradoria Geral da República se manifestou contra a caracterização da falta grave no caso de arma de fogo registrada no nome do ex-presidente. O parecer foi encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes e coisa e tal. No

procedimento do procurador-geral da República, a investigação conduzida pela Polícia Civil do Distrito Federal não encontrou elementos para atribuir ao ex-presidente uma infração disciplinar grave relacionada à apreensão da pistola. Ou seja, não tinha nada de errado. Como eu falei desde o início, ah, o Bolsonaro tinha uma arma em casa. Ah, o Bolsonaro tinha uma arma em casa. E aí? E o Kiko, né? O que que tem a ver

isso? A arma registrada, arma legal, era dele mesmo. E e enfim, essa esse é o ponto, né? Agora, é lógico que no quando se trata desse caso de perseguição do Alexandre de Moraes contra o Bolsonaro, a gente sabe que nunca é só a lei, né? Pela lei era óbvio que não tinha nada contra o Bolsonaro, mas isso não quer dizer absolutamente nada. Aliás, isso é outro ponto aqui.

Você poderia dizer eh eu já expliquei várias vezes aqui, mas eu acho importante ressaltar isso pro pessoal, né? O o devido processo legal, o processo e eh acusatório que nós temos hoje, que nós usamos no Brasil e no mundo ocidental de forma geral, você tem três polos. Você tem o cara que acusa, que é a PGR geralmente, você tem o advogado de defesa, que é o cara que defende, e tem o juiz, que é a pessoa que decide quem que tá certo no final das contas, né? Então, quando até a PGR, que é quem acusa, fala que não, não, não precisa fazer nada, tá tranquilo, esse cara não fez nada de errado, não deveria haver nem dúvida sobre qual seria a decisão do juiz, né? O juiz deve decidir, evidentemente, que o cara continua em casa. Só que nesse caso, né,

o Alexandre de Moraes não é um juízo. O Alexandre de Moraes é um segundo procurador, é um segundo PGR nessa história, né? É um segundo acusador nessa coisa, ele não é um um um juiz isento, né? Eh, ontem, por exemplo, no caso do da justiça da Itália, a gente viu exatamente isso acontecer. Eu fiz um vídeo quando a a procuradoria geral lá da Itália recomendou que a extradição da Zambell fosse totalmente cancelada, que não não fosse aceita e coisa e tal. E de

fato eu publiquei o meu vídeo horas mais tarde o juiz determinou de fato que é. Não tem jeito. Se o procurador falou que não quer, se o procurador que é o cara que tá a favor de que quer acusar, que quer apontar o dedo, que quer criticar a pessoa, se até ele falou que não tem nada demais, então o juiz vai ter a única, assim, salvo uma hipótese muito específica, o juiz vai decidir eh eh a favor do ré, vai decidir a favor da defesa, né? Porque até o procurador não tá querendo nada. Então, o mesmo caso aqui, você poderia dizer se o Alexandre de Morais fizesse, presidisse um tribunal justo, um tribunal de direito, né? Não fosse uma uma tribunal show,

como ele faz, com um objetivo de destruir Bolsonaro politicamente, né? Então, eh, o fato da PGR defender a prisão do do domiciliado do Bolsonaro me faz crer que eh deveria não ter nada, mas não se sabe. Com Alexandre Mora. De qualquer forma, o PGR, o Paulo Gonê, é um fantoche do Alexandre de Moraes, do Gilmar Mendes. Então eu acho que se o Alexandre de Moraes pretendesse trazer o Bolsonaro para a prisão fechada, o Goné teria dado um jeito de inventar alguma coisa para dizer que teve falta grave, coisa e tal, para o Alexandre de Moraes poder manter ele pra prisão fechada.

Então eu acho que tudo indica eh o Bolsonaro vai continuar em prisão domiciliar. Ou seja, a Michele atendeu a chantagem do Alexandre de Moraes, pagou o preço e ah e agora o Bolsonaro vai continuar em casa, felizmente, tem esse lado positivo no final das contas, é lógico, tudo isso é um absurdo. Nada disso deveria estar acontecendo. Você vê um juiz de Suprema Corte envolvido em pura perseguição pessoal contra o Bolsonaro, é uma coisa muito triste, é uma coisa que vai marcar o Brasil por muitos anos, né? A justiça internacional a partir de agora, sempre que olhar para um caso aqui do Brasil vai olhar com desconfiança, porque, né, se uma vez teve um juiz aqui que fez uma lambança tão grande desse jeito, qualquer outro juiz brasileiro agora tem a mesma perspectiva, né? Ih, esse cara aí ele é

juiz de verdade ou é Alexandre de Moraes? Ou é tipo Alexandre de Moraes ou é da escola Alexandre de Moraes de Justiça, né? Então isso vai prejudicar o Brasil por muitos e muitos anos, essa lambança toda que o Alexandre de Moraes está fazendo, né? Então, mas eu acho que aqui, pelo que tá indicado, ele vai deixar o Bolsonaro voltar para casa, manter, vai manter o Bolsonaro em casa, né? O Bolsonaro está em casa já, né? E

outra coisa que me dá essa esse sentimento é o fato de que hoje, como Alexandre de Moraes, ele não pode ficar quieto sem atacar Bolsonaro, ele ele não aceita, ele ele precisa atacar Bolsonaro de qualquer forma. se essa coisa da arma não deu certo, se, né, a coisa toda foi bem ali, não teve como prejudicar o Bolsonaro desse jeito, ele inventou uma outra história que tá muito estranha por enquanto, não tem nada ainda esclarecido aqui, ó. Morais determina a investigação a partir de conteúdo encontrado no celular de WASEF. OASF, para quem não sabe, eh, Frederique Rassef é foi advogado de Bolsonaro uma época, eh, já não é mais advogado dele há muito tempo, mas foi advogado dele num época e na época eh do do caso das joias lá sauditas, que hoje a gente já sabe que não foi um crime, né, mas foi mais um dos casos que o Alexandre de Moraes tentou inventar um crime. Aliás, deixa eu falar um negócio. Vocês sabem quantas

pessoas no Brasil foram presas e condenadas por falsificação de cartão de vacina? Nenhuma. Olha só. Mesmo com todo aquele caso que o Alexandre Moraes criou com falsificação de cartão de vacina, acabou que não deu nada para ninguém aquilo ali, porque todo mundo sabe que é uma, não tem esse negócio, não tem sentido quando botar cadeia em quem falsificou cartão de cartão de vacina é uma coisa que te ajuda, vai falsificar uma coisa para ser contra você, isso não tem nem lógica, né? O que aconteceu naquele caso foi, evidentemente, fishing expedition, foi uma buscar o celular do Mauro Sid para caçar as coisas e começar a achar provas aleatórias de coisas aleatórias. E agora, aparentemente,

estão fazendo a mesma coisa com o ACF. A questão das joias sauditas também já foi esclarecida. A, o TCU já determinou que as joias eram do Bolsonaro mesmo. Se ele vendeu, ele poderia ter vendido mesmo. Não fez diferença nenhuma, era dele mesmo.

Só que justificou fazer busca apreensão e coisa e tal, né? E agora, eh, parece que a PF encontrou mensagens dentro do celular do ACEF que indicariam outros crimes diferentes. A definição clássica de Fishing Expedition. Pegou o cara para uma coisa, pegou o celular dele para uma coisa, fuçou o celular, a coisa original não tinha nada, acabou sendo dropada. Agora pegaram outra coisa e estão investigando outra coisa, né? Aqui, ó, a ordem de

abertura de um procedimento à parte sobre o caso foi assinado nessa terça-feira. O órgão concordou com o pedido da PF para que apurasse a apuração seguisse a parte do inquérito sobre a joia. Segundo a PGR, os elementos levantados pela Polícia Federal não tm conexão ou pertinência com a apuração que mirou o ex-presidente. A decisão é assinada cerca de 4 meses após o pedido da Polícia Federal, em 4 de março. No mesmo dia, o PGR pediu o arquivamento da investigação sobre a a proposta a suposta apropriação por parte de Bolsonaro de objetos de luxo que se foram presenteados enquanto chefe de estado. Por quê? Porque o TCU definiu

que o negócio era dele mesmo. Ele poderia ter vendido do mesmo jeito, né? Ou seja, não tinha nada de errado no Bolsonaro ter aquela aquelas joias, né? Segundo a PGR, não há lei que trata destinação de presentes recebidos por presidente da República. Eh, e assim não é possível denunciar Bolsonaro e seu aliados por crimes de peculato. Eu falei

isso no meu primeiro vídeo sobre esse caso lá atrás. Eu falei isso, ó, a lei, ela lei é totalmente ampla. Ela diz que presentes pessoalíssimos são do da pessoa, não são da presidência da República. Então, se você ganha um quadro, o quadro é da presidência da República, porque não é uma coisa que você veste, não é uma coisa que você usa, não é pessoal, é um quadro, você bota na parede. Então, se o Bolsonaro ganhar um quadro de algum e de algum chefe de estado estrangeiro, fica para a presidência da República. Mas não foi

isso que o Bolsonaro não roubou nenhum quadro. O Lula roubou um cruz fixo. Você lembra? O cruzfixo que foi presente de de estado, que era da da presidência da República, o Lula levou para casa. O Lula cometeu esse crime, mas o Bolsonaro não. Por quê? Porque o Bolsonaro foram

joias. Joias é uma coisa que você usa. Então se você usa é personalíssimo, é do presidente mesmo. É. Então ele vai embora. Relógio. Lembra que criaram um

escarceu? Não, porque Bolsonaro tá vendendo o relógio. Chegaram conclusão que o relógio era dele mesmo. Podia ter vendido. Não tinha nada de errado vender o relógio, né? Fishing Expedition foi o

que fizeram nesse caso. E aqui também, ou seja, estão dropando o caso das joias porque realmente não tinha nada lá. Mas aí o aqui, ó, ao analisar a manifestação, o o Moraes não promoveu o arquivamento da aplauação. Então ele não fechou o caso da Jias ainda. Embora já tá mais do que claro que não tem nada de errado. O Alexandre de Moraes quer

continuar tendo coisas para bater no Bolsonaro. Cara, é impressionante isso, bicho. É uma perseguição tão descabida que não faz sentido. Aqui, ó. Eh, ao analisar a manifestação, Morais não promoveu o arquivamento, mas abriu esse outro inquérito relacionado ao ACEF, né?

O ACF sustenta que suas prerrogativas como advogado foram violadas quando foi alvo de busca e apreensão pela Polícia Federal sem a presença de um representante da OAB. Isso é verdade, tá? Pela lei, advogado só pode sofrer busca e apreensão com a presença de um representante da OAB. Eu sei disso porque eu sou advogado e eu já sofri brusca e apreensão e eh o pessoal levou um representante da OAB junto comigo para poder acompanhar a coisa toda. E a preocupação do representante da OAB são os outros clientes. No meu caso não

tinha problema porque eu já não advogava muito tempo, então tinha uns casos lá velho lá de coisa antiga, mas não tinha nada de de importante, nada de significativo. Mas eh eh eh a preocupação do advogado da OAB é justamente com os outros clientes do advogado. E aparentemente é exatamente isso que tá acontecendo. A Polícia Federal pegou no celular do cara é advogado. Ele advoga para um monte de gente. E lembra, você advogar para um

criminoso não quer dizer que você seja e eh cúmplice do criminoso. Você tá ali para prestar um serviço técnico, né? O ACEF tava prestando um serviço técnico para outras pessoas. Aparentemente é isso que estão pegando aqui, estão querendo criar um caso com isso daqui, né? Ah, a alegação do advogado é que a busca é nula e ilegal. Eu concordo

plenamente com ele. Além disso, ele questiona o encontro fortuito no o evento fortuito em seu celular, considerando que a apreensão do aparelho ocorreu há 3 anos. Jamais pratiquei qualquer irregularidade. Não existe nada em meus celulares de legal ou sequer indícios de licitude que justifiquem aporação sem justa causa. Então, ou seja, eh, mais uma vez é e eh o Alexandre de Moraes inventando história, mas aí que tá, ele tá se inventando essa história nova, por quê? Porque ele

perdeu a antiga, né? Então, eu tô achando que o Bolsonaro vai ficar em casa mesmo, felizmente. Eh, eh, daí essa história nova que eles estão inventando aqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.