---
video_title: "ALCOLUMBRE AMEAÇA \"IMPEACHMENT CRUZADO\" de MENDONÇA e MORAES: ACEITO essa PROPOS"
video_id: oR2SlCFLKOg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oR2SlCFLKOg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  ALCOLUMBRE AMEAÇA "IMPEACHMENT CRUZADO" de MENDONÇA e MORAES: ACEITO essa PROPOSTA #shorts
---
Olha só, eu venho nessa notícia aqui, eu sei que o que o Ocolumbre tá querendo fazer, tá fazendo uma ameaça muito grande. Olha, eu vou abrir dois processos de impeachment contra o Mendonça e contra o Alexandre de Moraes. Eu é que eu acho que ele não percebe o tamanho da lambança que seria isso para ele, tá? E para o Alexandre de Moraes, tá? Por quê? Eu, olha só, eu sou 100% a

favor. Por favor, ao Columbri, abra dois processos de impeachment contra o Alexandre de Moraes e contra o Mendonça. Vamos ver qual que passa. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2026, às 7 horas da noite. Essa

notícia foi sugerida por Peter, posta uma foto sem barba, espermatozóide cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Ocolum colocou isso como uma ameaça, cara. Que coisa. Eu eu acho eu acho ótimo, porque a primeira pergunta a se fazer nesse caso aqui, por que que o Alcolumbre acha que isso aqui é uma ameaça? Porque para o Alcol Columbri, para o Alexandre de Moraes, pra turminha, pra bolhazinha deles ali, para aquela bolhazinha ali dos corruptos de Brasília, o Mendonça é muito pior que o Alexandre de Moraes. Vou abrir contra os

dois, né? Com certeza vai cair os dois. E assim, não, não vai. Você pode abrir contra os dois e só cair um, meu amigo, só vai depender de ter voto entre os senadores, né? E tem senadores enrolados nos inquéritos do Mendonça, é lógico que tem. Tem uma penca de senadores

enrolados no negócio do Mendonça lá, mas não são tantos assim, não, tá? E tá mais do que claro para todo mundo na sociedade geral. Veja de novo, eu não estou falando da bolha do do Columbri. A bolha do Ocolumbre achou um absurdo, Mendonça, está fazendo tudo errado, está permitindo que os lavajatistas voltem ao poder e não sei que lá, né? Mas na, mas na cabeça da sociedade brasileira e muitos senadores querem a reeleição e, portanto, querem votar a favor disso, né? O, quem tá errado nessa história é o

Alexandre Moraes, pô. Todo mundo sabe, o André Mendonça é é o herói nessa história toda, né? Tá sendo acusado de um monte de banalidades. Ah, que mandou investigar o Alexandre de Morais sem licença do plenário. Não, não mandou. A

investigação era contra o Vorcaro. Ele mandou só reunir as evidências que tinha contra o Alexandre de Moraes nas investigações do Vorcaro para justamente pedir a investigação do Alexandre de Moraes em plenário, né? É isso que tem que ser e é é o que o correto de se fazer. É isso que tem que ser feito, né? Então, se o Alcolumbre abrir um um processo contra o Alexandre Moraes e contra o o André Mendonça, eu acho lindo, cara, maravilhoso. Eu não sei

qual o problema. Não, agora aceita essa esse esse desafio agora. Aqui, ó. Vamos ver aqui, ó. Eh, o presidente do Senado, Davio Columbez circular em seus colegas no Congresso que a pressão para dar início