---
video_title: "XANDÃO dá DOMICILIAR para BOLSONARO: SÓ por 90 DIAS e com PROIBIÇÃO de VISITAS obedecendo SAKAMOTO"
video_id: w-Wm4TisKVU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-Wm4TisKVU
video_date: 2026-03-24T18:32:51+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/alexandre-de-moraes-autoriza-bolsonaro-a-ir-para-prisao-domiciliar.shtml
  https://x.com/clarke_de_souza/status/2036166220261507346
---
Alexandre Moraes concedeu prisão domiciliar pro Bolsonaro, mas temporária por 90 dias. Esse realmente é um caso. Eu vou falar um negócio para vocês, cara. É porque o Alexandre Moraes está mordido com essa história, cara. É impressionante, cara. Só pode ser isso.

É uma coisa pessoal para ele. Não tem outra alternativa, porque ele sabe que tem que conceder a prisão domiciliar pro Bolsonaro. Aí ele concedeu 90 dias só de prisão domiciliar e proibiu qualquer encontro nesse período. Ele não pode ter visita de ninguém. Ninguém pode visitar o Bolsonaro nesse a não ser os filhos dele em horários iguais o da penitenciária. O que que loucura é essa,

cara? Não tem em nenhuma outra situação do sistema prisional brasileiro uma prisão domiciliar desse tipo. Não, não existe isso, né? E no entanto essa essa situação, você vê que a coisa é pessoal do Alexandre Moraes, né? Ele quer porque quer destruir o Bolsonaro. Ele tá puto.

Por quê? aquilo que eu expliquei para vocês, ele achava que ia destruir o Bolsonaro, que ia acabar com o Bolsonaro, não, porque eu vou acabar com bolsonarismo no Brasil e coisa e tal. E a verdade é que ninguém tá nem aí pro Alexandre Moraes. O Flávio Bolsonaro vai ser o nosso próximo presidente. Vamos fazer uma enorme uma enorme bancada de senadores que muito provavelmente vai fazer o impeachment do Alexandre de Moraes e de mais uma meia dúzia ali. O

Alexandre Moraes tá enrascado, meu amigo. Ele tentou e falhou. E essa dor dele de ter falhado nessa tarefa deve ser grande mesmo, né? Vamos entender esse caso aqui. Bom, que bom que ele foi para casa. É uma coisa positiva, mas de

novo, né? É, é, é é prisão domiciliar com as condições as mais absurdas possíveis. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Peter Tesão, bonito e gostosão, anônimo da guia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Alexandre Moraes autoriza Bolsonaro a ir pra prisão domiciliar por 90 dias. Eh, diz a Mônica Bérgamo aqui que ele finalmente autorizou a prisão domiciliar. Todo mundo sabia que teria que acontecer, já tava certo, o pessoal todo mundo apavorado, o Lula apavorado, até o pessoal do PT tava apavorado, que se o Bolsonaro morre, ajuda Flávio Bolsonaro para caramba, né? Ninguém quer isso, mas

certamente ajudaria, né? Aí fala aqui, ó, a decisão dele fixa o prazo inicial de 3 meses a contar da alta médica para fins de recuperação da broncopneumonia. Os filhos poderão visitá-lo nas mesmas condições legais de estabelecimento prisional, ou seja, quarta-feira e sábado em um dos horários específicos aqui. E decidiu pela suspensão de todas as demais visitas pelo prazo de 90 dias. Ou seja, ele quer evitar que por quê? O

pessoal do PT tava reclamando [limpando a garganta] porque o Bolsonaro em casa teria mais capacidade de articulação política e coisa tal. Cara, é impressionante, bicho. É, é porque esse pessoal realmente se sente morto, né, com esse negócio, né? Eles não conseguem entender até hoje o que é o bolsonarismo. O bolsonarismo não é um movimento de cima para baixo, não é o Bolsonaro que manda. O que tem é de

baixo para cima. É verdade. É que na hora de escolher um nome, por exemplo, de definir um caminho, o Bolsonaro até vai, mas e eh eles acham que não, que não, temos que proibir o Bolsonaro de articular, porque se o Bolsonaro articular vai ser muito complicado, vai implicar o Lula, vai dificultar o Lula. Impressionante como é que o Alexandre de Moraes está na mão da esquerda brasileira, cara. É, é realmente impressionante. A esquerda brasileira

manda no Alexandre de Moraes. Eu não sei que podre que eles têm no Alexandre de Moraes. Qual é o vídeo do Alexandre de Moraes na festa do Vorcaro ou outra coisa qualquer que eles têm do Alexandre Moraes. Mas é impressionante como é que o Alexandre como é que a esquerda manda e o Alexandre Moraes obedece. Olha o que diz o Sacamoto aqui nessa fala dele aqui, ó. Sacamoto diz o

seguinte: "A preocupação e olha só, a preocupação do consórcio PTSTF é uma preocupação estritamente política, porque o Bolsonaro voltando para casa e tendo a prisão domiciliar humanitária aprovada, logo ele terá visitas. E olha só o nível de loucura, o nível de sandíice da perturbação. Ele vai ajudar o filho na questão da campanha de 2026, terá influência nas eleições. Olha só o que o Sacamoto tá falando. Então, na verdade, toda essa narrativa do golpe de fuga, toda essa baboseira foi exatamente, todo mundo sabe disso, não teve nada que não tinha nada de golpe.

Que que maneira, o golpe, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes não tem nem prova, muito menos lógica, nem lógica por trás tem nesse nesse caso, né? Aqui, ó. É aí, ou seja, o Sacamoto falou aqui que não, que o problema vai ser porque vai ajudar o Bolsonaro na articulação da campanha e coisa e tal. E aí o que que o Alexandre Moraes faz? Obedece o Sacamoto, né? Pois não, senhor Sacamoto.

Vou decidir conforme o senhor pediu. Pois não. Por favor, não divulgue o meu vídeo que vocês têm aí de compromático. Só pode ser isso, né? Tem alguma coisa do Alexandre Moraes que esse pessoal tem, né? É a Patrícia Campos Melo e o

Sacamoto que tem aí as cordinhas do Alexandre Moraes para puxar ele, né? Eh, eh, aqui, ó, eh, falando que o consórcio ter preocupação que o Bolsonaro vai influenciar na campanha do Flávio esse ano. Olha só, primeiro que o Flávio continua podendo e eh visitar o Bolsonaro, até porque o Flávio é advogado do Bolsonaro, tá? O Flávio entrou como um dos advogados do Bolsonaro e, portanto, ele tem eh eh consulta com o Bolsonaro. Agora, mais do que isso, né, o proibiu outras visitas.

O cara tá em prisão domiciliar, mas não tem outras visitas, não pode ter outras visitas. Como é que funciona isso? E se a arrumadeira for na casa lá da Michele para arrumar a casa, é uma visita? Porque ela vai encontrar com o Bolsonaro lá dentro. Repara como é que uma coisa sem sentido. É por isso que nenhum outro

lugar tem esse tipo de restrição de visita que o Alexandre Moraes inventou nessa história aqui, né? Inventou para quê? Para atender a esquerda. Porque a esquerda tá apavorada com esse troço. A esquerda já viu que vai perder a eleição, né? Tá tentando achar motivos

para manter Bolsonar, para punir Bolsonaro de qualquer jeito. E o pior é isso. O Alexandre Moraes obedece isso, pessoal. É isso que chama chama atenção o caso da Patrícia Campos Melo, cara. Ela falou lá que teve disparo em massa de mensagens no WhatsApp em 2018.

Ninguém nunca achou um print, um não tinha um print de uma mensagem de disparo em massa de WhatsApp do Bolsonaro em 2018. Eu recebi mensagem do Hadad, disparo em massa do Hadad em 2018. Não faz diferença nenhuma. Ninguém, ninguém recebe print de ninguém recebe e mensagem no WhatsApp e muda voto. [ __ ] isso é irrelevante. Mas a

Patrícia Campos Melo falou: "Alexandre Moraes obedeceu, cara. É impresso, cara. Eu eu não sei o que que a esquerda tem do Alexandre Moraes, qual é o compromate que elas têm do Alexandre de Moraes, que é impressionante isso, né? Então, tá aqui, ó. Bom, eh, o importante dessa coisa é o Bolsonaro vai estar em casa, vai estar em casa, vai poder ter uma uma saúde melhor. Isso é mais isso mais ou

menos importante. O resto é detalhe. Esse negócio da da de ajudar a eleição, não ajudar a eleição, tá indo muito bem do jeito que tá. O Flávio Bolsonaro tá indo muito bem e o Jair Bolsonaro vai ajudar o Flávio meramente por ser o Flávio o indicado do Jair Bolsonaro. Então não tem mudança nenhuma nisso daí, né? Então tá aqui, ó. Ele não poderá

usar celular, nem acessar redes sociais ou gravar vídeos. Após esse período, o ministro determina que seja reavaliada a presença dos requisitos para manutenção da medida. Ou seja, pode ter que fazer uma outra medida para ver se ele melhorou. Se ele melhorou, volta pra cadeia. e não sei que é lá. O que também

é uma coisa complicada para Cam 90 dias só, né? Três meses só. Por quê? Por causa das eleições. O pessoal do PT tá apavorado. O próprio Alexandre Moraes tá

apavorado e quer manter essa carta na manga dele porque ele sabe que a qualquer momento ele vai sofrer impeachment e vai ser chutado para fora do STF, né? Ele quer manter essa carta na mão dele para punir Bolsonaro. É a única pessoa que ele consegue punir é o Bolsonaro. Ele não consegueir fazer mais nada. Eh, ninguém mais leva ele a sério, ninguém considera ele uma pessoa boa, tirando, né, os puxa-saco muito próximos dele. Aí a única pessoa que ele consegue

punir ainda é o Bolsonaro. Ele manteve isso daqui. Hum. Absurdo esse troço. Uma uma subserviência, o sacamoto impressionante. Mas é isso aí, Bolsonaro

vai para casa. Esse esse lado é positivo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.