---
video_title: "PGR decide ARQUIVAR caso das JÓIAS SAUDITAS de BOLSONARO: NÃO HÁ NENHUM CRIME e JÁ se SABIA DISSO"
video_id: 2-rAQJX9zpU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-rAQJX9zpU
video_date: 2026-03-06T02:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/exclusivo-pgr-arquiva-caso-das-joias-sauditas-de-jair-bolsonaro/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/joias-sauditas-tcu-decide-que-joias-sauditas-nao-sao-patrimonio-publico/
  https://x.com/RobertoReis/status/2029707774951583821
---
Bom, é uma notícia que era esperada, mas a verdade é que antes tarde do que nunca, né, o PGR finalmente arquivou o caso das joias sauditas do Bolsonaro. Calma aí, o PGR arquivar ainda não quer dizer que acabou. O Alexandre de Moraes precisa aceitar o arquivamento, tá? O Alexandre de Moraes pode bloquear o arquivamento, né? É das coisas mais absurdas do mundo esse caso das joias do Bolsonaro. Eu falei desde o início, a

lei brasileira é clara. Objetos de uso personalíssimo são do presidente. Só é da presidência da república coisas que não são de uso pessoal, quadros e sei lá, né, móveis, coisas que você não usa no corpo, relógio, caneta, butoadora, essas coisas que você usa, camisa. Isso é quando um chefe de estado dá um presente desse para o presidente, é do presidente. O Bolsonaro vendeu o relógio. Podia ter vendido, era dele

mesmo, era para vender mesmo. Não tem, não tinha nada de errado nessa história, né? O Lula fez muito pior porque o Lula levou crucifixo. Crucifixo não é eh eh eh personalíssimo. Crucifixo você bota na na parede. Então isso era da

presidência da República. O Lula não poderia ter levado. No entanto, o Lula levou na presidência quando ele ele saiu da presidência, né? Essa história das joias do Bolsonaro mostra um caso absurdo que desde o início todo mundo fala que não tinha lógica nenhuma. E no entanto, você viu o STF perseguindo, viu o PGR perseguindo, viu a imprensa falando o tempo todo disso. Você vê

gente falando: "Não, que Bolsonaro roubou as joias sauditas, roubou nada, era dele. Ele podia fazer o que quisesse. Quisesse jogar no lixo da descarga, quisesse jogar na privada da descarga, podia ter jogado, é, vender, podia fazer o que quisesse com as joias. era dele mesmo, né? E agora a gente fica, o pior dessa história toda é que lembra que para conseguirem a delação do Mauro Sid, o que que o Alexandre de Moraes fez? Prendeu o Mauro Cid e

ameaçou o pai do Mauro Sid, a família do Mauro Sid. Nesse caso das joias, que agora o PGR chega à conclusão de que não, não tem nada nisso aí, não tinha porquê, né? é um caso clássico de eh eh de pesca probatória. Usaram um caso que tava na imprensa para perseguir, para conseguir prova, para conseguir a tal da delação premiada do Mauro Sid, que inventou lá o golpe, entre aspas, o golpe do Alexandre de Moraes e depois fizeram, perseguiram o pessoal por isso, né? Um absurdo completo. Esse tipo de

situação só mostra o quão disfuncional está a república, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Leandro Original, MT, Agricultor, Home Office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a PGR arquivou o caso das joias sauditas do Bolsonaro, né? Então aqui, ó, mas mas de novo ainda depende do Alexandre de Moraes aceitar essa decisão da BGR, tá? Em documento assinado nessa quarta-feira, a PGR argumenta: "A ausência de uma lei clara sobre o tema impede a denúncia". É o que eu falei

para vocês. Eh, algumas pessoas até argumentam que não, que ai, que tem que ter, que se for um valor muito alto, mesmo sendo pessoal, deveria ser da presidência da República. É, você pode achar que deveria ser da presidência da República, mas não tem lei dizendo isso. A lei fala, o que a lei fala é coisas como livros, quadros, obras de artes, culturas. Isso é da presidência da República. Se um líder estrangeiro dá um

presente desses para o presidente do Brasil, é da presidência da República, não é do Bolsonaro ou não é do Lula, não é do presidente. Agora, se um líder estrangeiro dá um presente personalíssimo, que ele chama uma camisa, um relógio, alguma coisa que a pessoa usa, uma caneta, um negócio assim, é do presidente. Ou seja, não tem dúvida nenhuma. As joias da Michele eram da Michele mesmo, deram para ela, é personalíssimo, é de usar, então é dela, não tem que fazer nada. Criaram um caso da nada nisso. E o pior, já se sabia

que, ó, TCU decide que joias sauditas não são patrimônio público, ou seja, são patrimônio pessoal do Bolsonaro. O Bolsonaro poderia vender elas o quanto quisesse. O pior dessa história toda é que isso não é uma interpretação de agora. Essa notícia aqui, ó, é de 2025. Aí você pode falar: "Ah, Peter, mas isso aqui é só em 2025". Antes tinha-se

dúvida disso. Não tem uma decisão já de 2016 que dizia a exata mesma coisa do TCU dizendo que não. É essa interpretação que eu falei para vocês, coisas personalíssimas, coisas pessoais, coisas de se usar são do presidente. Ganhou de presente, é dele. Ele pode, quando ele sai da presidência, ele leva embora, leva para ele, faz o que quiser, joga no lixo, vende, queima, faz o que quiser com aquele negócio.

coisas e livros, eh, quadros, fotografias, qualquer coisa que não seja de uso pessoal, é da presidência da República, né? Fica, ou seja, o presidente quando sair tem que deixar na presidência da República. Então, ou seja, nunca houve nenhum questionamento sobre o ponto de vista jurídico. E, no entanto, a PGR abriu caso, a TCU, o TCU abriu investigação, a PGR abriu investigação. Para quê? Porque queriam

ferrar o Bolsonaro, queriam criar um fato jurídico para achar alguma coisa contra Bolsonaro. O grande problema dessa casta jurídica lá com o Bolsonaro é esse. Por quê? Porque lá eles se controlam uns aos outros lá em Brasília porque todo mundo tem o rabo preso lá. Não tem nenhum que não tenha alguma encrenca com alguma coisa. Eh, se

precisar tirar qualquer um lá, é só puxar o rabo da pessoa. Já tem lá o rabo dela prontinho lá, já tem o esquema da pessoa todo lá para para culpar a pessoa. Aí eles ficam tranquilos porque eles sabem que, né, qualquer um que fizer merda, eles vão lá e puxam o rabo da pessoa. Agora o Bolsonaro não tem rabo. O Bolsonaro não não participa dessas coisas. É isso que deixa o

pessoal nervoso. Por isso que tiveram que fazer essas coisas absurdas aí de joia Saudita, ai falsificação de cartão de vacina e não sei que lá e coisa e tal. fizeram um escarcel com isso que não deu em nada. Agora também serve de lição pro Mauro Cílio. Se o Mauro Cío tivesse ficado quieto, não fizesse a porcaria da delação que eles forçaram ele. Tudo bem, o cara foi torturado. É o

que eu falo, você é torturado. Você não dá para botar culpa na pessoa que é torturada, mas no final acabou tudo. Não tem nada, não tem crime nesse negócio. Não tem crime nesse negócio das joias, não tem nada. Essa decisão aqui em 2025 valeu também pro pro relógio recebido pelo Lula em 2005. Ah, tá vendo aí? Pois

é, né? O Lula, ninguém falou nada, mas o Lula levou um monte de coisa também. E e o Lula levou coisas que não eram personalíssimas, levou o crucifixo que tinha na presidência da República, né? Então esse daqui, ó, que é tudo coisa de uso pessoal, ó. Relógio, caneta, não sei que lá botoadura, que também é de você vestir, é do Bolsonaro. Ele leva, ele

vende que, ah, quer, ah, mas ele vendeu. É, vendeu. Podia vender dele, ele vende se quiser, né? Um absurdo que fizeram um caso enorme no negócio que todo mundo já sabia que não tinha caso nenhum nisso daí. E a imprensa continua falando não das joias sauditas que o Bolsonaro roubou. Cara, é um absurdo esse tipo de

coisa. A perseguição ao Bolsonaro foi absurda. Mas por quê? Foi uma perseguição absurda? Porque eles não tm o que fazer com o Bolsonaro. Eles não

têm como ameaçar o Bolsonaro porque o Bolsonaro não tá no esquema deles lá. Não tem lá o ponto fraco óbvio que eles costumam ter com esse pessoal todo que tá lá, né? Então, antes tarde do que nunca acabar com esse negócio, mas olha o mal que foi causado. E o pior é justamente a questão da insegurança jurídica, né? Inventar esse troço todo e no final das contas acharam que com essa coisa toda que eles fizeram e eu consegui destruir Bolsonaro e coisa e tal. E não vão, não vão vão ter só um

Bolsonaro ainda mais forte daqui pra frente. Ainda tem esse ponto aqui trazido pelo Roberto Reis aqui. Olha só, o Brasil sempre torce pela vítima, né? Nosso país tem um reflexo cultural antigo, consistente, completamente subestimado pela análise política convencional. Ninguém liga para analisar isso. Quando a disputa é assimétrica, o

país muda de lado. Não importa se você era o favorito ontem, no momento que você esmaga alguém, uma fração decisiva do Brasil vai embora da sua torcida, né? E fala sobre a Marina Silva, Eduardo Campos e não sei que lá e coisa e tal. E fala que olha só, o Bolsonaro tá nisso daí. Ou seja, o pessoal esmagou o Bolsonaro, né? Conseguiram aqui, ó,

conseguiram esmagar o Bolsonaro completamente com esse negócio. Vão se ferrar nas eleições com essa coisa, tá? O Bolsonaro, no caso, o Flávio Bolsonaro, que vai herdar os votos do Bolsonaro, eu não tenho dúvida nenhuma, vai se dar muito bem nessa história, né? Realmente é impressionante isso. Isso faz sentido, ainda mais quando você vê que é injustiça, houve uma injustiça clara com Bolsonaro, tá ficando evidente para todo mundo. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.