---
video_title: "AGU e ALEXANDRE de MORAES podem TER PERDIDO o PRAZO para RESPONDER AÇÃO"
video_id: qbtI4WqvOg0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbtI4WqvOg0
video_date: 2026-06-15T16:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.contrafatos.com.br/acao-popular-tenta-barrar-a-agu-na-defesa-de-alexandre-de-moraes-contra-rumble-e-trump-media/
  https://terrabrasilnoticias.com/2026/06/justica-rejeita-acao-para-impedir-agu-de-defender-moraes-nos-eua-em-acao-da-rumble/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/agu-vai-defender-moraes-em-processo-movido-pelo-rumble-nos-eua.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-e-citado-por-e-mail-em-acao-nos-eua-e-tem-21-dias-para-defesa/
  https://diario360.com.br/2026/06/14/atencao-prazo-de-moraes-para-responder-a-truth-social-e-a-rumble-termina-amanha-15/
  https://x.com/feliciallobo11/status/2065840483746648479
  https://www.courtlistener.com/docket/69650977/trump-media-technology-group-corp-v-de-moraes/
  https://storage.courtlistener.com/recap/gov.uscourts.flmd.438114/gov.uscourts.flmd.438114.63.0_1.pdf
---
Bom, e venceu o prazo para o Alexandre de Moraes apresentar a defesa dele no processo lá da Flórida, no caso do Rumble e da Trump social, né? E esse prazo venceu. A gente não sabe se a GU chegou a protocolar a defesa do Alexandre Morais ou se o Alexandre Moraes chegou a contratar um escritório para defendê-lo lá na Flórida, né? Houve uma ação popular aqui no Brasil tentando barrar a GU, né? Porque realmente é um absurdo a defenderu o Alexandre de Moraes. Esse caso é um caso contra a

pessoa física do Alexandre de Morais. Não é um caso contra o ministro Alexandre de Moraes. O entendimento da justiça na Flórida é que o Alexandre de Moraes agiu contra a lei brasileira na nas decisões que ele tomou e, portanto, ele é responsável eh eh individualmente, né, na pessoa física. Aí aqui o STF entende diferente, não sei que é lá, mas a verdade é que o STF aqui tá entendendo diferente, errado, né? Porque de fato o Alexandre de Moraes errou, né? Não não

respeitou a lei brasileira. Enfim, mas essa ação popular aqui foi rejeitada pela justiça porque disse que não podia ser usado este meio para eh tentar evitar essa ação, né? Vamos entender isso daqui agora. De qualquer forma, o prazo venceu agora, tá? Algumas pessoas estão dizendo que o prazo venceu no dia 12, ou seja, na sexta-feira passada.

Outros que o prazo vence hoje dia 15. Depende um pouco de como é que você calcula o prazo aqui, mas de qualquer forma venceu o prazo. Não se sabe se teve alguma manifestação brasileira lá na ação do Rumble na Flórida, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de junho de 2026, por volta das 11 da manhã. Essa notícia foi sugerida por

Ninfeta Libertária, CBF, Confederação Bolsonaro de Futebol e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolbertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o caso da Trump Social e da Rumble Media contra o Alexandre de Moraes, a gente já explicou aqui várias vezes, né? Essas empresas se

sentem prejudicadas porque o Alexandre de Moraes deu ordens para elas censurarem americanos, entregarem dados de americanos. Então, primeiro, elas entraram na justiça da Flórida para não precisar obedecer essas ordens. O que é óbvio, são empresas americanas que estão em solo americano e as eh eh e foi solicitado que fornecessem dados sobre pessoas que moram nos Estados Unidos. Então, era uma censura exclusivamente no território americano, o que não faz sentido. Alexandre Moraes não tem esse direito de pedir esse tipo de coisa, né?

E nisso a a as empresas ganharam, tá? a a o Tribunal da Flórida deu essas empresas o direito de ignorar essas decisões do Alexandre de Moraes. Então, o Alexandre de Moraes não pode mandar e-mail para essas empresas exigindo esse tipo de coisa, né? Só que aí o Alexandre de Moraes retaliou proibindo o Rumble no Brasil e aplicando e ameaçando outras eh eh penalidades contra as empresas. Daí elas pegaram esse processo e entraram novamente com esse processo, exigindo indenização por conta disso, né? Uma vez

que o Alexandre de Morais está tomando decisões contrárias à lei brasileira, contrárias à lei americana, contrárias às convenções internacionais do direito, então ele deve ser responsabilizado pelo prejuízo que ele tá causando. Não é uma decisão do Estado brasileiro, é uma decisão pessoal do Alexandre de Moraes que não obedece nem a lei brasileira, nem as convenções assinadas pelo Estado brasileiro. Então isso não é uma decisão do Estado brasileiro, porque as leis brasileiras proíbem esse tipo de coisa. A decisão é da figura do Alexandre de Moraes. Então eles estão eh requerendo indenização do Alexandre de Moraes, né?

Esse caso rodou muito tempo. Em determinado momento chegou a ser feita a petição paraa citação do Alexandre de Moraes aqui no Brasil. O STJ entendeu que não, porque a culpa é do Estado brasileiro, não é do Xandão. Alexandre de Morais está representando o Estado brasileiro, o que é falso. Um funcionário público não pode alegar que ele está defendendo o estado brasileiro se ele está rompendo as regras do Estado brasileiro, né? Então essa é o cerne da

discussão, né? E o absurdo maior é que embora essa ação seja contra a pessoa física do Alexandre de Morais, o Estado brasileiro quer que isso seja contra o Estado brasileiro. Só que o problema é que não é, entendeu? Assim, na na lei americana é diferente da lei brasileira. Na lei brasileira eles têm razão, tá? Na lei brasileira,

se o funcionário público qualquer fizer uma merda enorme, sei lá, bater com carro no seu carro, você não processa aquela pessoa que bateu com carro, você processa o estado brasileiro, né? Depois, se o Estado brasileiro quiser, ele faz uma ação contra o funcionário público para ser ressarcido, né? O Estado brasileiro vai te pagar pela pelo prejuízo causado pelo funcionário público e depois ele pode se ressarcir do funcionário público, se for o caso, né? Então eu concordo na lei brasileira não há questionamento quanto a isso. O problema é que esse não é um processo brasileiro, esse é um processo americano. É lá na legislação americana

e a legislação americana não tem esse tipo de coisa. eh entende que se o funcionário público está agindo em desacordo com a lei, ele não está agindo em nome do Estado brasileiro, está agindo como uma pessoa física, ele está agindo no interesse pessoal dele. É o que tá acontecendo com o Alexandre de Moraes de verdade, né? E daí teve uma ação popular para barrar a GU, né? O o Faquim eh pediu paraa GU representar o Alexandre de Moraes nesse caso para eh por quê? Porque é caro, tá? A a justiça

aqui nos Estados Unidos é muito cara. Qualquer coisa que qualquer ação que você entre nos Estados Unidos é muito cara. E daí você tem esse problema, né? Até para ele se defender, mesmo supondo que ele seja inocente, que ele não tenha nada de errado, coisa e tal, o que ele vai gastar para se defender lá no final? Se ele for inocente, evidentemente a outra parte tem que pagar todo a custa judicial que ele teve. Então, ao longo

do processo, se você é declarado inocente no final, se, né, você e eh não paga nada, você é ressarcido de tudo que você gastou. Mas isso não muda o fato que você tem que gastar, você tem que pagar essas coisas todas enquanto o processo tá caminhando, né, até chegar no final. E isso é muito caro. Mais uma vez, então a AGU vai fazer essa defesa do Alexandre Moraes. Já é um absurdo isso, porque mais uma vez essa ação não é contra o Estado brasileiro, é contra o Alexandre de Moraes. Ah, mas a lei brasileira fala

uma coisa de É, mas a lei brasileira, Os Estados Unidos não entraram com uma ação na justiça brasileira contra o Alexandre de Moraes. Não, não, não. Eles entraram com uma ação na justiça americana. Os Estados Unidos estão julgando o Alexandre de Morais, né? Enfim, tá esse negócio aqui, né?

entraram com ação popular para barrar a GU, alegando justamente que é um uso indevido de recursos públicos, né? Não tem lógica isso daí, né? O argumento central do pedido é que a ação judicial americana mira a pessoa física do magistrado e não atos institucionais da União ou do Poder Judiciário, né? E eh e é lógico, aí fica esse negócio: "Cara, eu falo para vocês, bicho, eh eh positivismo é doença mental, cara. Pessoal que acredita, o Bóbio, o Norberto Bóbio que inventou essa de positiv, o cara é doente mental, tinha que internar essa pessoa. Aí fica

o pessoal brasileiro aqui, não. Ai, porque no Brasil se você processar um funcionário público, tem que processar a união. É no Brasil essa regra vale. Essa regra não vale no mundo inteiro. Essa regra não vale nos Estados Unidos. Nos

Estados Unidos são outras regras, é outro ordenamento jurídico, né? Aí esse pessoal não consegue entender esse propósito. Olha, eles entendem, tá? É que eles ficam fazendo de bobo porque querem ajudar o coleguinha o Alexandre de Moraes, né? Enfim. Infelizmente, a

justiça rejeitou essa ação que impediria a GU de defender o Alexandre de Moraes na ação dos Estados Unidos. E alegou que não poderia ser uma ação pública, né, uma ação popular, como foi apresentada pelo advogado, né? O a juíza fulana de tal, ela disse que a ação utilizada pelo autor não era o argumento jurídico, não era o instrumento jurídico adequado para discutir a autorização concedida por órgão federal, levando a extinção sem o julgamento do mérito do processo, né? Ou seja, deram um jeito, mas era imaginado que isso ia acontecer. Ou seja, é óbvio que a justiça brasileira ia dizer que não, tem que proteger o Xandão. Xandão

tem que proteger o Xandão a todo custo, né? Pois bem, agora de qualquer forma, porque vocês lembram, né, que a GU vai defender o Alexandre de Moraes em processo movido pelo Rumble nos Estados Unidos, pelo Rumble e pela Trump social, tá? Que é a empresa de mídia do do Trump, tá? Aí o pessoal tá dizendo aqui que a que a o prazo paraa defesa acabou agora, tá? que é o prazo de Alexandre de Moraes para responder a truff social e a Rumble termina eh nesse dia 15 hoje, né, o prazo de 21 dias concedido pela defesa americana. Eu vou dizer para vocês que

eu acho que não, tá? Acho que eles estão errados. Acho que ainda tem 10 dias de prazo ainda para isso daqui, mas eh em princípio eles estão dizendo que no dia 21. Outras pessoas aqui estão dizendo que venceu no dia 11, desculpa, no dia 12 de junho às 23:59. Eu confesso para vocês que eu não entendo de lei americana para saber como é que é o prazo de citação, mas a gente pode ver aqui no no processo, tá? Isso aqui é o

andamento processual dessa coisa toda, dessa ação do Alexandre Moraes, diga-se de passagem, muito mais organizado do que os as consultas processuais no Brasil. E aí, eh, olha só o que que acontece. No dia 22 de maio, foi dada a ordem permitindo que os os autores, né, a Trump social e o o a o Rumble Media citassem o Alexandre de Moraes em 30 dias, né? E então isso foi no dia 22. Se você somar 22 com mais 21 dias, que foi o prazo dado pra resposta, daria realmente agora entre dia 12, dia 15, coisa tal, daria esse prazo. Mas

repara, a gente tem aqui, ó, a prova de serviço do Rumble para o Alexandre de Moraes foi protocolada no dia 5 de junho. O que que é a prova de serviço? É o é é a contraprova da citação, tá? o prazo começa a contar no momento que você tem a contraprova da citação no processo. Pelo menos aqui no Brasil é assim. Aí eu não sei, eu realmente eu

não sou advogado aqui nos Estados Unidos, eu não sei como é que funciona o processo aqui, porque eles deram a ordem no dia 22 de maio que permitindo que fizesse a citação, mas só no dia 5 de junho que tem a prova de que a citação foi feita. E a citação sendo feita, o Alexandre Moraes tem 21 dias para responder. Então, se a prova da citação foi feita no dia 5 de junho, esse prazo seria no dia 26 de junho para o Alexandre de Moraes responder isso daqui. Aí eu não sei se a GU vai responder, não vai responder, se o Alexandre de Moraes vai responder, não vai responder. O que que vai ser feito a gente ainda não sabe, tá? Então, algumas

pessoas estão dizendo aqui, eu defiro a elas porque, como eu falei para vocês, eu não eu não tenho certeza sobre a questão de prazos processuais aqui nos Estados Unidos, que já venceu esse prazo de 21 dias, tá? É que o pessoal falando aqui que venceu esse prazo de 21 dias no dia 12/06, outros falando que foi no dia 15/06 hoje. Vamos ver o que que acontece a partir daqui. Se a a GU não se realmente é verdade, já venceu o prazo e eles não protocolaram, o Rumble e a Trump Medídia podem entrar com uma ação requerendo o julgamento à revelia. Julgamento a revelia é quando, olha só, o réu ignorou o fato, então continua o julgamento sem o réu, né? Isso. O juiz

pode aceitar esse julgamento da revelia, pode até designar a a a Defensoria Pública, se for o caso, né? Enfim, vamos ver o que que vai ser as decisões a partir daqui. É lógico que o AGU pode entrar amanhã com uma petição pedindo um prazo maior, tá? Eles podem fazer isso também. Não é impossível esse tipo de coisa. vai ficar a cargo do juiz e

entender se realmente concede um prazo ou não. O ponto maior que eu acho dessa história aqui, como eu falei para vocês, é que eu acho que o juiz não vai aceitar a GU como eh eh representante do Alexandre de Moraes. Por quê? Porque embora no Brasil o caso deveria ser tratado pela pelo governo brasileiro e coisa e tal, como eu expliquei, nos Estados Unidos a lei é outra e não tem essa essa regra que tem aqui no Brasil, não. Então, ou seja, não tem por eh eh aceitar a AGU como advogado do Alexandre Moraes. O Alexandre de Moraes tem que

constituir um advogado, ele pessoa física na Flórida. Agora, o que vai acontecer? A GU vai pagar um advogado na Flórida para isso? Pode ser que aconteça isso. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Então, pode ter encerrado esse prazo

agora. Eu não sei se encerrou, a gente tá acompanhando aqui. Não houve nenhuma resposta da GU aqui até o momento na na ação. Então, em princípio, não tem nada de diferente, né? Aqui, ó, prova de serviço. Eu certifico e declaro que eh

no meu negócio no dia tal e tal, no dia 24 de maio, de acordo com os métodos autorizados pela corte, no dia 22 de maio, eh, eu emiti um e-mail e não sei que lá e o e-mail foi enviado para o serviço e coisa e tal. Então, tá aqui a indicação de que foi feita a certificação de que o Alexandre de Moraes foi eh foi citado. Mas de novo ele fala que o e-mail foi mandado no dia eh eh no dia 24 de junho, 24 de maio, desculpa, mas o ah, a data da certificação é 5 de junho. Se fosse aqui no Brasil, a data começa a contar, o prazo seria no dia 5 de junho, mas eu não sei como é que é nos Estados Unidos. Então vamos ver aí em algum momento, vamos acompanhar esse troço para ver. Eu

acho que o Alexandre Moraes tá de qualquer jeito, tá mesmo. Ah, não, mas a a a não conseguiram impedir que a GU defendesse ele, né? O prazo ainda tá correndo. A GU pode entrar com uma petição para largar esse prazo e e conseguir fazer a defesa. Mesmo com tudo isso, Xandão tá ferrado nessa história.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.