---
video_title: "NIKOLAS, em VAQUINHA, consegue MAIS AJUDA para JF que GOVERNO LULA ENVIA para SOCORRO: LULA VAIADO!"
video_id: nHqcxxtAIzI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nHqcxxtAIzI
video_date: 2026-02-28T18:26:52+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/vaquinha-de-nikolas-a-enchentes-em-mg-supera-repasse-do-governo-lula
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/02/25/queda-de-96percent-em-dois-anos-governo-zema-reduziu-de-r-135-milhoes-para-r-6-milhoes-a-verba-de-prevencao-contra-chuvas.ghtml
  https://oantagonista.com.br/brasil/verba-contra-enchentes-encolhe-e-execucao-nao-chega-a-1-no-governo-lula/
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/02/verba-do-pac-para-contencao-de-encostas-em-juiz-de-fora-esta-travada-ha-quase-um-ano.shtml
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2027790887736975766?s=20
---
Cara, essas matérias aqui são muito impressionantes mesmo, né? A gente tá falando sobre a questão do do que aconteceu lá em Juiz de Fora, a chuva enorme que teve lá. Infelizmente a situação foi muito grave mesmo. Então, ainda tem aumentou o número de mortos ainda, um monte de gente morta em Juiz de Fora, em Ubá. muita coisa destruída em Ubá também, mas há um raio de esperança. E essa esperança não reside

no governo, reside na própria população. Olha essa manchete aqui, vê se não é para deixar o governo Lula apavorado com o Nicolas. O o governo Lula já está apavorado com o Nicolas, porque o Nicolas fez o vídeo lá do imposto de importação e coisa e tal. O governo teve que voltar atrás e agora tá dizendo que é fake news. Não, porque nunca teve imposto. Não, pera aí. Isso não é fake

news. Você ir com a tarifa e voltar com ela é diferente de dizer que é fake news. Se você não tivesse anunciado a tarifa era outra coisa. Mas eu vou falar sobre isso num outro vídeo. Agora lá em Juiz de Fora, o Nicolas fez uma vaquinha e conseguiu arrecadar mais do que o governo tá mandando para ajudar Juiz de Fora. Olha o que que é isso. É o que eu

falo para vocês, gente. O o o futuro são as pessoas ajudando. Esquece esse papo de que governo ajuda pessoas na tragédia. Não, as pessoas ajudam as pessoas na tragédia. O governo atrapalha, o governo dificulta, o governo cobra imposto, o governo prejudica, inventa de fiscalizar as pessoas que estão ajudando na tragédia.

O governo só atrapalha. Quem ajuda as pessoas em necessidade são outras pessoas. E aqui a gente tem um exemplo até de uma espécie de governo paralelo. É verdade. É isso que eu falo para você.

um governo paralelo e voluntário. As pessoas doaram dinheiro para o Nicolas, pro Nicolas ajudar a o pessoal da tragédia e ficou foi mais dinheiro indo para Juiz de Fora do que o pelo governo pelo eh pelo próprio governo Lula. Para você ter uma ideia, né? E ainda fica os os governos brigando, né? Tá o pessoal da esquerda dizendo: "Não, porque Zema cortou 96% da verba para prevenção de impacto em chuvas". Pois é. É, eu não sei se o Zema

cortou isso daí, não. Pode ser fake news, mas eu não sei. Pode ser que tenha cortado mesmo. Agora aqui, ó, o Lula cortou 99%, aqui, ó, a verba do do no governo Lula não chegou a 1%. A verba de prevenção de enchente no governo Lula não chegou a 1%. Ou seja, o Lula cortou

99% da verba de prevenção de incêndio. Mas tanto o Zema ter cortado quanto o Lula ter cortado não quer dizer nada, porque a prefeitura de Juiz de Fora não preparou os projetos e acabou que a tal da Margarita Salomão lá, que é a prefeita comunista de Juiz de Fora, não tinha projeto nenhum. Então não não conseguiu verba nenhuma, então ficou tudo parado do mesmo jeito. Ou seja, o estado é inútil. Inútil. Serve para

nada. A gente paga imposto para esse pessoal chafurdar na propina e na roubalheira e não fazer nada de útil no final das contas, tá? Quando precisa é a gente que tem que ajudar mesmo. E a gente ajuda, não tem problema não. Ser humano ajuda. Ser humano ajudou no Rio

Grande do Sul, vai ajudar em Juiz de Fora. Eu tenho certeza em qualquer lugar do Brasil que aconteça, né? Não é à toa que o Lula foi vaiado lá em Juiz de Fora quando tentou fazer campanha lá com o pessoal. Vamos falar sobre essas coisas aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por sugerido pelo fraldão do Lula, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa bacana, né? O Nícolas abriu uma vaquinha e em menos de 24 horas, em menos de 24 horas tinha arrecadado 2,3 milhões deais. O repasse

da União para assistência emergencial foi de 1,43 milhão. Ou seja, o Nicolas sozinho, de forma voluntária, sem forçar as pessoas a pagar imposto nenhum, apenas pedindo ajuda para o pessoal lá de Minas, conseguiu arrecadar um e R 2,3 milhões deais mais do que o governo Lu. Isso não é impressionante, é o que eu falo para vocês, cara. A gente viu isso acontecer também lá no Rio Grande do Sul, o governo querendo dizer que não, que vamos mandar no pimenta para ajudar, que vamos fazer isso, que vamos mandar verba. Acabou que a verba não foi para lugar nenhum. O governo mandou zero

verba pro Rio Grande do Sul. Não ajudou em nada o pessoal do Rio Grande do Sul. Ao ao contrário, piorou a situação lá. Lembra que ficavam fazendo um negócio de de e fiscalização de bote? Não, porque não pode andar com esse bote. Cadê a

placa do bote? Cadê não sei que lá licença, o carimbo três via carimbada registrado em cartório. Não sei que lá. arrumando confusão com com o pessoal que ia lá ajudar quem tava passando aperto, né? Agora do mesmo jeito, o governo atrapalha, mas não ajuda nada.

Outro caso que tá a discussão, que eu acho até engraçada a discussão do pessoal sobre quem quem prejudicou mais J de fora, tá uma briga feia. O Zema tá dizendo que ele cortou 96% da verba aqui. Eu não sei se isso é verdade, tá? Mas tá dizendo aqui que ele cortou 96% da verba. Em 2 anos, o governo Zema reduziu de 135 milhões para 6 milhões a verba de prevenção contra impacto de chuvas. Mas você pode dizer que o Lula

fez a mesma coisa. Aliás, o Lula fez pior, né? Porque a verba contra enchentes encolheu. A execução no governo Lula não chegou a 1%, ou seja, 99% de redução da verba no governo Lula. Se o Zema reduziu 96%, pelo menos tá quatro vezes melhor do que o Lula, que reduziu 99%. Se sobrou 1% pro Lula,

sobrou 4% pro Zema. Zema ainda tá quatro vezes melhor do que o Lula nessa história. Mas independente de qual dos dois que fez merda, a verdade é que não adianta. Quem fez a maior merda foi a Margarida Salomão, a comunista de Juiz de Fora, que simplesmente não fez os projetos adequados, né? Porque você sabe, para receber essas verbas, você tem que fazer o projeto, tem que aprovar o projeto, não sei que lá, aquela aquela burocracia toda de eh de governo, né? E

daí, eh, aqui, ó, o governo tinha autorizado não sei quanto de obras e acabou que não teve obra nenhuma, porque ela não aprovou as obras, não conseguiu aprovar as obras, não fez a obra nenhuma. Então, meu amigo, você pode escolher aí de quem que é a culpa. Se você acha que é da Margarida Salomão, se é do Zema, se é do Lula, você pode escolher quem você quiser para botar a culpa, porque a verdade é que a culpa é do governo. Governo não faz nada. Governo não ajuda em nada. Se o governo

não tivesse cobrado esse dinheiro de imposto, era mais dinheiro que ia ter no bolso das pessoas para as pessoas contribuírem voluntariamente. E aí sim iria ajudar o pessoal lá em Juiz de Fora, aí sim iria ajudar o pessoal que tá sendo afetado pela tragédia de lá, né? Então tá aqui, ó, a a verba para do PAC, que é a verba do Lula para contenção de encostas está travada há um ano. Ela não consegue fazer os projetos e aí não faz nada, não, não, não avança em nada. Isso aqui, vocês sabem que a contenção de costas é o mais crítico lá em Ju de Fora. Juiz de Fora é uma cidade

muito montanhosa, tem muito, muito morro lá. E, eh, embora alagamento seja uma coisa muito ruim, o que mata mesmo as pessoas numa chuva dessa é deslizamento de barreira, né? São aquelas encostas deslizando aquilo ali que mata muita gente, que é muito trágico nisso daqui, né? Enfim, governo, amigo, não serve para nada. E e e é o que eu falo para você, é, é a ideia libertária. Repara

como é que o Nicolas fez uma espécie de governinho. Não, vamos fazer um negócio voluntário aqui, uma ação entre amigos aqui para fazer uma coisa. Funciona muito melhor do que o governo, digamos, oficial, porque o governo oficial te força a pagar imposto e aí sente que não tem que te dar obrigação, não tem que dar satisfação nenhuma, né? Pode gastar o seu dinheiro como quiser. Como é que o governo Lula gasta dinheiro? propina

para cá, propina para lá, propina pros amigos, empregando um monte de de inútil no governo, bota uma penca de sindicalista que não sabe fazer [ __ ] nenhuma da vida, só atrapalha o governo, enche o governo de sindicalista de merda e só gastando dinheiro. Não é à toa que quando o Lula tentou chegar lá em Juiz de Fora, olha só como é que ele foi recepcionado lá em Juiz de Fora. Vou mostrar para vocês aqui. >> Acorda, Brasil. >> Fora, safado.

>> Fora Lula. >> Acorda. >> Fora Lula. Bora, bora. >> Acorda, Brasil.

>> Tremendo. Ladrão. Rio. >> Ladrão safado. >> Seu ladrão.

>> R. >> Bora lá vagabundo. >> Vontade de gritar. Viva Bolsonaro. Lula >> joga do Rio.

[risadas] Mandaram o Lula merda. muito bem mandado. E tá certo, porque esse pessoal sabe e viu que a mulher tava gritando acorda Brasil, que é o é o símbolo do do Nicolas, né? É o grito de guerra do Nicolas, né? E é uma coisa muito bacana.

Realmente o Lula, meu amigo, é uma tragédia. Mas o Lula é uma tragédia exatamente porque o Lula aposta no estado grande. Ele acha que um estado grande vai resolver os problemas. Ele é a favor do socialismo, um estadão enorme que cuida de todos os problemas do país. Isso não funciona, não dá certo. É

melhor deixar as pessoas cuidarem das coisas do que governo se meter a fazer isso. Governo só faz merda, só atrapalha, não ajuda em absolutamente nada. Parabéns ao pessoal de Ju de Fora pela recepção calorosa do Lula aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.