---
video_title: "BRUTAL! DIREITA do JAPÃO ganha MAIORIA de ~75% na CÂMARA JAPONESA em VITÓRIA HISTÓRICA de TAKAICHI"
video_id: LrHf6kMyJo4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LrHf6kMyJo4
video_date: 2026-02-08T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ft.com/content/0456cd13-8eda-40fd-90f3-b16d986e50ad
  https://www.bbc.com/news/articles/c751z23n3n7o
  https://en.wikipedia.org/wiki/House_of_Representatives_(Japan)
  https://www.bbc.com/news/articles/c1dk0x0v6pdo
  https://www.theguardian.com/world/2026/feb/08/japan-election-conservatives-victory-sanae-takaichi
  https://veja.abril.com.br/mundo/termina-a-votacao-no-japao-e-urnas-devem-confirmar-maioria-da-primeira-ministra/
---
O Japão fez nova eleição para a Câmara dos Deputados, uma eleição muito importante, porque vocês sabem, lá no Japão vigora o parlamentarismo, o que quer dizer que o governo é definido por quem tem maioria no Congresso. Você lembra, poucos dias atrás, poucos meses atrás, foi em outubro de 2025, a Sanai Takashi ganhou como primeira ministra do Japão, né? O partido dela fez a maioria na Câmara dos Deputados, né? mas maioria muito apertada, muito apertada mesmo. De qualquer forma, ela se tornou a primeira mulher eh eh primeira ministra do Japão em muito tempo, né? E aí 3ês meses

depois, em janeiro de 2026, ela chamou por eleições novamente, ela pediu novas eleições. Isso tá dentro da da eh das possibilidades lá do Japão, né? A primeira ministra pode pedir novas eleições, o que muita gente viu como um gesto arriscado. Ela tava com uma maioria muito frágil. Se ela perdesse essa eleição, ela perdia o cargo de primeiro-ministro, né? Mas ela sabia o

que tava fazendo, porque a vitória dela foi esmagadora. Ela, eh, olha só como é que ficou a Câmara dos Deputados. A maioria agora tá do partido dela, mas quase dois, quase 3/4 da Câmara. Ela pode aprovar agora o que ela quiser nesse mandato dela. Então, realmente, é uma coisa muito importante, vai dar um poder muito grande pra direita lá e talvez possa dar uma tranquilidade muito grande pro mundo também, porque vocês sabem que muito dessa instabilidade econômica que a gente tem vivido é em função exatamente dos títulos japoneses que estão meio que numa numa esquina aí, numa numa encruzilhada meio séria aí.

Vamos ver se ela consegue dar um resultado nisso daí. Seria bom para o mundo todo. Pra direita japonesa não tem o que dizer. Foi uma eleição maravilhosa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Amélia, que era o IFU Ancap de verdade, Viúva da Música Tosca no fim do vídeo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Mais uma vez aqui a gente tem a indicação daquilo que eu venho falando para vocês. A direita está ganhando força, né? A visão de um eh de um

governo reformista, de um governo que diminui o tamanho do estado, tá ganhando força no mundo inteiro, né? A a Sanarias, que é inclusive apoiada pelo Trump, o Trump apoiou ela pro Japão, ela ganhou lá em outubro que é isso aqui, ó. Sanaita Caixi faz história como a primeira mulher, primeira ministra do Japão. Então, ela ganhou lá em outubro, esse aqui foi no dia 21 de outubro de 2025. Ela ganhou, se tornou a primeira mulher, primeira ministra do Japão. Uma

excelente notícia justamente por esse apoio do Trump a ela e coisa e tal. Eh, eh, ela é do Partido Liberal Democrático, tá? O Partido Liberal Democrático, LDP lá no Japão, ele é o partido do governo já há muito tempo, tá? Mas de qualquer forma é um partido que tava sofrendo, tava diminuindo o apoio ao partido, né? Depois do Shinzoabe, que foi um grande expoente desse partido, os outros eh primeiro-ministros não tiveram tanta sorte, não tiveram tanta, não empolgaram tanto os japoneses, de forma que ela ganhou essa eleição, mas ganhou, olha só como é que ficou aqui a a eh a e e o o Congresso na última eleição, tá? O LDP

continua a maioria. É o verdinho aqui, ó. Ela era a maioria, mas repara que ela não tinha maioria absoluta. Ela precisava da ajuda aqui do Nipon e Shinokai, que é o partido que é um partido independente, mas também é mais à direita, né? Eh, a favor da liberdade econômica. De qualquer forma, ficava

aqui, ó, ali no extremo para conseguir 50% da Câmara. Não tava fácil para eles, né? a aliança de reforma centrista, que é o partido de oposição, é o azulzinho aqui, tinha também uma quantidade significativa e tinha outros partidos mais à esquerda aqui também nessa região, né? Dá para ver que o dá para ver que o o Japão é um país bem à direita mesmo, não tem muita não tem muita esquerda lá no Japão não, né? Era a principal posição é o centro, é o pessoal de direita e o pessoal de centro. É, é como o Brasil vai ficar

daqui daqui um tempo mesmo, né? Vai ser o PSDB versus o PL. Então, eh, então repara que ela tava com uma maioria, mas uma maioria muito exprimida aqui, com pouquíssimos, com pouquíssima folga, né? E com isso ela tava tendo dificuldade de implementar reformas no governo japonês. Aí ela pediu eleições aqui, ó. Chegou

aqui no dia eh 19 de janeiro, a primeira ministra do Japão, a Takashi pediu snap elections, eleições eh surpresas, eleições eh eh eh extras, né? Eh, isso é comum em eh eh em regimes parlamentaristas, ou seja, quando o primeiro ministro tem apoio, tem a maioria no Congresso, mas não tem uma maioria confortável para governar, não está conseguindo governar, ele pode pedir novas eleições, né? É lógico que é uma coisa arriscada. Por exemplo, o o Macron fez isso na França e se ferrou completamente. Vocês lembram que o Macron pediu eleições lá na França e acabou perdendo o partido dele praticamente sumiu na Câmara lá. Ele

ficou numa situação muito pior do que ele tava antes das eleições lá na França, né? Aqui no Japão não. A Sanai Takich eh pediu eleições e coisas. Então todo mundo meio surpreso porque 3s meses depois dela assumir como primeira ministra, ela já pediu eleições. Ou seja, é uma coisa que foi vista como meio que um fracasso do governo dela. E

de fato, né, é isso que tava acontecendo. Ela não tava conseguindo governar. Ela tinha uma maioria muito apertada, não tava conseguindo tomar as medidas adequadas, principalmente na questão dos do do dos títulos da dívida japonesa, né? O Japão sempre foi visto como um país que é muito poupador, que gosta muito de guardar dinheiro, eh que tem juros muito baixos. Então ele sempre foi um lugar que muita gente olha para pegar dinheiro emprestado. Você quer

pegar dinheiro emprestado a títulos a juros baixos? O Japão é um ótimo lugar para fazer isso, né? Inclusive muita gente faz o carry bond trade, né? que é é pegar dívida no Japão e comprar títulos de países que pagam taxas de juros mais altos e depois você faz a o caminho reverso. Então, ou seja, você ganha dinheiro do nada, né? Você pega

dinheiro emprestado com juros baixos no Japão e com esse dinheiro você compra títulos com juros altos no Brasil, por exemplo, nos Estados Unidos. Eh, o juros do lado de cá vai crescendo muito, o juros que você tem que pagar lá é muito pequenininho, você acaba ganhando dinheiro de graça nessa história, né? Só que isso tá chegando no limite. O Japão não conseguia mais vender os títulos da dívida e aí os juros japoneses começaram a subir e isso acendeu um alerta no mundo inteiro, né? Os juros estavam subindo exatamente porque diminuiu a confiança dos japoneses no próprio governo. A a Takichis, então ela decidiu

chamar essa eleição e caramba, realmente impressionante. Aqui sana vai eh ganhar uma vitória, mas a vitória arrasadora, uma vitória completa, né? Destruiu a oposição completamente. Termina a votação no Japão e urnas devem confirmar a maioria da primeira ministra. O pessoal da vi tá até chateada que o pessoal da vi ai amiga do Trump vai ganhar a eleição. Que triste, que triste

isso. Não pode, não pode. Amigo do Trump não pode ganhar a eleição. E falaram aqui que devem confirmar maioria. Não, amigo, não confirmou maioria, não. Foi

uma avalanche, meu amigo. Passou por cima de todo mundo. Olha só esse gráfico aqui. Que coisa avaçaladora. 3 qu porque lembra eh o eh o Partido Liberal Democrata, esse verdinho, esse vermelhinho aqui, já ficou com a maioria, tá? E eles ainda são aliados

desse outro já, desse outro aqui, que é aquele outro eh partido de eh aliado deles também. Então já ficou aqui com 3/4 do do da Câmara toda, já tá com já tá com o governo, já tá com a Takaixa, né? A oposição ficou só com 37 cadeiras e aí o resto aqui ficou eh com menos coisas aqui, né? Acabou diminuindo ainda. Ainda não terminou apuração, não, tá? ainda tá está acontecendo apuração

ainda, mas o resultado já é uma vitória avaçaladora da direita lá. E aí você tem um monte de recados nessa história. A primeira coisa positiva é mais uma vez a confirmação daquilo que eu venho falando para vocês. A informação descentralizada e distribuída tá tornando governos menos eficientes. Com isso, cresce na população o interesse de diminuir o tamanho do estado. O estado tem que

diminuir de força, né? Aumentar o tamanho do estado, você tá aumentando a a ineficiência na economia. Você tá piorando a eficiência da economia, você tá jogando dinheiro fora ao apostar em estado resolvendo problemas. Diminuir o tamanho do estado seria o ideal. É o que pelo menos você tem que tentar fazer. É

o que ela tá querendo fazer lá também. E o povo tá vendo isso. É isso que o povo lá no Japão tá querendo. E aqui no Brasil também vamos ter o mesmo caso aqui com o Lula e o Bolsonaro. Duas visões de muito de mundo muito claras. O

Lula acha que é o estado que vai resolver os problemas do brasileiro, que não que o estado tem que cobrar muito imposto para resolver problema, não sei que lá, não sei que lá. De outro lado, o Flávio tá falando sobre um estado menor, tesouraço do Flávio para cortar despesa, cortar privilégio, cortar esses absurdos todos que o estado gera. Eu não tenho nenhuma dúvida de que lado que eu fico. Eu acho que o estado, qualquer estado tá errado. O estado tem que ser zero, não é só diminuir de tamanho, não. Mas eu

entendo que, né, dos males, o menor, se você tem que ficar entre as duas coisas, quanto menor o estado, melhor no final das contas. É, é uma boa indicação disso daqui. Eu fico ainda mais feliz vendo esquerdista chateado. Eu fico, acho lindo isso aqui. O pessoal esquerdista ai devem confirmar maioria. Maioria não,

amigo. Foi uma vitória acachapante. 75%. Ela prova o que ela quiser. Se ela quiser mudar a constituição do Japão agora, extinguir a monarquia, ela faz o que ela quiser agora com esses votos todos que ela tem no Congresso. Não acho

que ela vai mudar muita coisa, tá? Ela vai atuar principalmente na economia, mas ela tem esse poder enorme agora, realmente impressionante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.