---
video_title: "NAVIO CHINÊS de ESPIONAGEM, disfarçado de HOSPITAL, fica VÁRIOS DIAS no RIO a pedido do GOVERNO LULA"
video_id: 6VdLOwS4qLM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6VdLOwS4qLM
video_date: 2026-01-16T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/falta-de-clareza-e-tensao-marcam-missao-de-navio-chines-ao-brasil/
  https://pleno.news/brasil/cidades/rj-navio-chines-atracado-levanta-questionamentos-do-cremerj.html
  https://www.infomoney.com.br/politica/navio-chines-com-capacidade-de-vigilancia-gera-desconforto-a-militares-brasileiros/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/medicos-brasileiros-sao-impedidos-de-fazer-vistoria-em-navio-chines/
  https://www.gazetadopovo.com.br/sem-rodeios/navio-hospital-chines-barra-vistoria-brasileira/
---
Olha só, a China ancorou um navio aqui no Rio de Janeiro outro dia, um navio hospital, supostamente uma missão humanitária. Se você quisesse ser atendido por um doutor chinês, você poderia ir lá e coisa e tal, mas curiosamente eles não tinham licença do Cremerge para oferecer consultas aqui no Brasil e aparentemente isso é proibido. E depois descobriram que o navio tem um monte de equipamento de espionagem. Olha que coisa, né? É o que eu falo para vocês. Muito estranho esse desespero

chinês aqui no Brasil. Sabe-se lá o que tava fazendo esse navio chinês aqui no Brasil, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por, não sei que é lá, não sei que é lá, Dro Chato e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. É, o navio se chama Ark Silk Road, ou seja, a arca da rota da seda. É um navio chinês que faz, é, movimentos humanitários em todos os países que tão que tem contratos com a rota da seda, né? Você lembra? A rota da seda

historicamente era um caminho de ligação entre a Europa e a China, né? E mais recentemente o governo chinês decidiu criar esse programa da rota da seda para fazer eh, né, para fechar relações com vários países. E na América Latina, um monte de países assinou, né, esses esses contratos da rota da seda. Na África também, um monte de gente. Só que o Brasil não assinou esse acordo, até porque o Brasil tem outros acordos com os Estados Unidos, com a Europa, e não queria entrar nessa história, né? Só que

o navio veio aqui pro Brasil do mesmo jeito. Aqui o navio Hospital chinês Ark Silk Road atracou no porto do Rio de Janeiro no dia 8 de janeiro. Zarpou ontem, dia qua na quinta-feira, dia 15, né? A embarcação tem equipamentos de inteligência capazes de coletar, olha, inteligência capaz de coletar informações estratégicas sobre portos e características geográficas do litoral nacional, segundo militares brasileiros que observaram o navio. Então, em princípio, tá mais do que claro, ninguém precisava imaginar outra coisa, né? Os

chineses ficam com esse papo de, não é navio humanitário para cuidar das pessoas, você pode lá procurar ajuda e não sei que lá. É lógico que vai ter um monte de médico chinês lá, mas muito provavelmente não vão conseguir atender muita gente, né? Aqui, ó. E, eh, segundo militares brasileiros, eles têm, eles podem eh pegar informações estratégicas sobre portos e características geográficas. Tava aqui no Rio de Janeiro, né? Não que o Rio de Janeiro

tenha muitos segredos, porque a verdade é que esse porto aqui é frequent é mal frequentado para caramba. Outro dia mesmo tava um monte de navio do Irã aqui que foi autorizado pelo Lula a parar aqui no Rio, né? Conforme antecipou o poder 360, faltou clareza por parte de Pequimão que o navio prestaria no Brasil, né? A visita causou desconforto ao governo brasileiro. Causou desconforto nada. Go

governo, Lula, sério, Lula ama a China, cara. Em momento de tensão geopolítica na América Latina, a presença militar norte americana intensificada no Caribe. Pois é, né? O que aconteceu aqui foi isso, né? O Trump deve ter perguntado pro governo Brasil que [ __ ] é essa esse navio chinês aí no Brasil, né? E aí

causou desconforto aqui no no governo brasileiro. Por quê? Não porque o Lula se importe. O Lula ama a China, o Irã, tudo quanto é ditadura do mundo, o Lula ama. Ele ama ditadores por definição.

Pode ver. É só ver se o o Lula gosta da pessoa. É uma ditadura, pode ter certeza, né? Tirando o Macron, que é um [ __ ] o resto tudo que o Lula ama é ditador no mundo, né? O pedido da China para tracar o navio foi formalizado em nota diplomática no dia 15 de setembro de 2025. O documento não menciona a

missão Harmony 2025, a primeira operação humanitária internacional do Silk Road Arc, eh, arca da Rota da Seda em tradução literal, né, e limitou-se a solicitar autorização para o navio de 8 a 15 de janeiro, não explicou os motivos da visita ao Brasil. Então, ou seja, embora esse navio esteja fazendo visita humanitária em vários países da América Latina e da África, aqui no Brasil eles não pediram licença para fazer ajuda humanitária nenhuma, só para tracar o navio, né? Curioso, sei lá, pode ser que para abastecer o navio ou para pegar alguma coisa, pegar alguma informação, pegar algum dinheiro, pegar algum ouro, né? Além disso, navios militares geralmente não realizam operações humanitárias internacionais fora de acordo de cooperação. Pois é, o Brasil e a China não t esse tipo de acordo assinado. Isso

tornou a presença do tal navio ainda mais incomum, né? Aqui, ó, a visão, a missão Harmony, que é a missão humanitária do navio, ela começou em setembro de 2025 e tem duração de 220 dias e visitará 12 países da 12 países da Oceania, Caribe, América Latina. Nos últimos meses, realizou milhares de atendimentos médicos. Na Nicará o navio foi recebido com festa, com honras militares. A Nicarágua, a ditadura do Daniel Ortega, muito próxima da China, muito próxima do Lula, diga-se de passagem, né? Todos os países

latino-americanos listados na torneia marítima chinesa, exceto México e Brasil, fazem parte do cinturão e rota da da chinesa, né? Cinturão e rota da seda chinesa, que é a o programa, o BRI. A gente já falou sobre esse programa. A China financiou um monte de coisa num monte de países. Tem países totalmente enrolados com esse negócio do BRI, né?

Documentos obtidos via LAAI, lei de acesso à informação, mostram que a Marinha recebeu o pedido encaminhado pelo Ministério das Relações Interiores. O Celso Amorim, meu amigo, o Celso Amorim e o outro cara lá, o idiota lá que finge que é ministro das relações exteriores, na verdade é o Celso Amorim, que é o ministro das relações exteriores, Mauro de algumas coisas, né? Eh, não havia menção à missão humanitária. A falta de clareza causou apreensão no Itamarati, na Marinha. As capacidades do navio vão muito além das suas funções humanitárias de um navio médico hospitalar convencional. A

marinha, a embarcação chinesa tem, por exemplo, um número incomum de sensores, antenas e sistemas de radar instalados em sua parte externa. Ou seja, mandaram um navio espião aqui pro Brasil e a porcaria do céu s Mauro Vieira é o nome do idiota. A porcaria do Mauro Vieira e do Celso Amorim deixou. Foi, não foi a Marinha que deixou, não, tá? O, o Ministério das Relações Exteriores é que deixou o navio espião chinês chegar aqui no Rio de Janeiro e assinou e aí não tem que deixar e não sei que lá e já foi embora o navio, foi embora ontem, supostamente, né? E tá aqui, ó. Eh, a

chegada do Ark Silk Road ao Brasil se dá num contexto de de crescente tensão. Mais do que isso, os Estados Unidos já avisou que não tem esse negócio, não. Viramos quintal dos Estados Unidos mesmo, né? E vamos combinar, não queremos nada com a China mesmo, tá? A China é uma ditadura que não merece nada aqui do Brasil, né? Pressão sobre

militares. O causo dos navios causou embaraço na Marinha. Houve pressão diplomática para recepcionar bem os chineses. O Celso Amorim, meu amigo, Celso Amorinho mandou o pessoal: "Não, vai lá militar, Milico, baixa a cabeça, Milico, vai lá, recebe bem o chinês, que é nossa, nosso amigo agora, né?" Sem clareza como proceder, a visita não foi adequadamente divulgada e isso causou desconforto interno, né? O consulado

geral na China, no Rio de Janeiro, informou que o navio ofereceu apenas intercâmbio de conhecimento, treinamentos conjuntos e atividades culturais, ou seja, não teve atendimento médico. Até porque aqui, ó, cadê? H médicos brasileiros são impedidos de fazer vistoria em navio chinês. O Cemerge, que é o Conselho Regional de Medicina aqui do Rio de Janeiro, com muita propriedade falou: "Não, pera aí, vocês estão oferecendo eh eh atendimento médico humanitário aqui no Brasil, beleza, tranquilo, ótimo, gostamos muito disso, mas o CREMERG tem o direito de fazer inspeção para ver que que tá acontecendo, porque em tese, né, eh, atendimento médico aqui no Brasil tem que ser de acordo com as regras brasileiras, né? Então, o Conselho Regional de Medicina do Estado do Rio de Janeiro relatou que foram impedidos de realizar uma vistoria completa no navio hospital chinês, o Silk Road, atracado no Pier Mauá, no centro do Rio de Janeiro. Segundo o

conselho, houve resistência à fiscalização, incluindo intervenção de uma autoridade consular chinesa e a presença de militares estrangeiros em solo brasileiro durante a tentativa de inspeção. Olha só, os chineses não deixaram não. Que [ __ ] é essa? Tá achando que é o quê? Só que a gente tá aqui no seu país, que a gente vai se sujeitar a sua lei, [ __ ] nenhuma, né?

É, exatamente. E de novo, quem trouxe essa coisa para cá ou foi o Mauro Vieira ou foi o o Almorim, o Celso Amorim. Os amiguinhos do Lula que adoram chupar pau de ditador. Tudo qu tudo quant é ditador do mundo. O Lula chupa o pau dos ditador todo, do Putin, do cara do Irã, do cara da China, é ditador. O Lula tá de quatro

chupando o pau do cara imediatamente, né? As informações foram repassadas à Gazeta do Povo pelo eh pelo médico Rafael Câmara, conselheiro do Cremerge e do CFM, Conselho Federal de Medicina, que estava acompanhando de um médico fiscal do conselho. Segundo a Câmara, a autoridade chinesa chegou no meio da tentativa de fiscalização e foi hostil com o fiscal. Diz que não iria falar, que não adiantava mandar ofício, não sei que lá. O pessoal não gostou não, porque afinal o o Brasil, o Brasil é [ __ ] mesmo da da China, obedece tudo que a China manda. O Celso Amorinho já falou

que a gente é [ __ ] da China, que vão obedecer tudo da China e pronto e acabou, né? Segundo relato, enquanto os representantes do Cremerge estavam ao lado do do de fora do portão do navio, portanto em solo brasileiro, uma van com cerca de 10 militares chineses chegou ao local. A presença, de acordo com o conselheiro, foi percebida como intimidatória pelo fiscal. Pera aí, tinha militares chineses aqui no Brasil e não tinha militares brasileiros para defender os médicos brasileiros. É isso.

Era os chineses ameaçando os médicos brasileiros e os os milicos brasileiros não fizeram nada, né? Eles ainda ficaram observando a situação. É um dado, pode parecer pequeno, mas é um dado. Quando perceberam que haveria registro em vídeo e fotografia, a maioria se dispersou e entrou pelo pelo portão do navio. Não deixaram ser filmados e fotografados.

Olha que coisa, né, cara? Muito estranha essa história. Que [ __ ] é essa, cara? O que que o Celso Amorinho tá fazendo com a política brasileira? O que que o que que o o Brasil se colocou? Em que

posição que os brasileiros se colocaram ao fazer o o 13 lá na urna em 2022? Olha o absurdo. O Lula tá entregando o Brasil pra China. Isso é um absurdo, cara. Aqui, ó. Navio hospital chinês/ vistoria

brasileira. parou aqui no Brasil, ficou vários dias parados aqui no Rio de Janeiro e não pode vistorear não. Não, porque não pode, não tem, não pode vistorear um navio cheio de antenas, cheio de equipamento de de inteligência, cheio de equipamento de de eh e de radares e coisa e tal, de sensores e não pode inspecionar nada, meu amigo. É coisa do Lula. O pior, se foi só isso mesmo, que que veio fazer esse navio aqui? Abastecer? Pô, não precisava

abastecer, abastecer em altoar mesmo. O que que veio fazer esse Brasil, esse esse navio aqui no Brasil, aqui no Rio de Janeiro? Excelente pergunta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.