---
video_title: "AUDIÊNCIA da GLOBO fica ABAIXO de STREAMINGS: ESTRATÉGIA agora é APELAR para o CONSERVADORISMO"
video_id: 9Sq3VOUclIQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Sq3VOUclIQ
video_date: 2026-02-26T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=Eb_SMhqZB4k
  https://ongrace.com/noticias/streaming-cresce-no-pais-e-ameaca-audiencia-da-tv-aberta/
  https://www.fifty5blue.com/pt/dados-de-audiencia
  https://www.fifty5blue.com/pt/noticias-e-recursos/la-medicion-hibrida-explicada-con-claridad-y-por-que-importa-ahora
  https://natelinha.uol.com.br/televisao/2026/02/25/globo-mira-evangelicos-e-fecha-com-editora-crista-para-produzir-adaptacoes-de-livros-238454.php
  https://exame.com/pop/apos-1o-lucro-em-10-anos-de-vida-globoplay-se-prepara-para-virar-o-jogo-na-guerra-do-streaming/
---
Olha só, o Felm trouxe um vídeo pra gente aqui falando sobre a audiência da Globo, que parece que tomou mais um BAC e já está atrás da audiência dos streamers, tá? Os streamers já estão tendo mais audiência que a Globo no Brasil. Isso por um período grande, por dias inteiros, o mês todo, o streaming já ultrapassou a Rede Globo. Isso é uma coisa muito positiva, realmente. Eu vou mostrar para vocês aqui porque eu não consegui achar os números que o Felrin tá falando, tá? E é lógico, por

incompetência minha, o Feltrin entende dessa área muito mais do que eu. Então ele tem acesso aos números mais atualizados, evidentemente, mas eu queria mostrar para vocês aqui. Eu fui na na página da da e da Cantar Bop e eles têm alguns números aqui que eu vou mostrar para vocês os números de audiência que eles têm aqui na página deles, mas certamente não são os mais atualizados. Ele deve ter acesso aos mais atualizados. Mas de qualquer forma, o que dá para perceber aqui é que realmente o caminho é claro. Você vê uma

diminuição da TV aberta tradicional, da TV linear tradicional e um aumento da visualização em streamings de vários streamings que tão streamers que tem por aí, eh, YouTube, Netflix e HBO Max, etc. Muita gente vendo, muita gente partindo pro streaming, né? Isso é uma coisa meio que inevitável, uma coisa muito positiva que eu falo para você e que é mais um fator de surpresa que a medida que o Nordeste vai chegando mais nessa onda que já tá aqui no Sul e coisa tal, né, que vão, lógico, já tem isso tudo lá no Nordeste, mas eu digo, tem mais e a adoção, mais gente participando disso. Isso é uma má notícia pro Lula, tá? É o que eu falo sempre para vocês. O Lula eh

ele conta com o pessoal que não para para pensar na política, que faz associação muito direta. O Nordeste é extremamente conservador. A população do Nordeste é muito conservadora e religiosa. Eu diria que é mais conservadora e religiosa que a população do Sudeste e do Sul. Esse pessoal quando começar a discutir política na internet, igual é mais comum entre o pessoal do Sul e do Sudeste, vai abandonar o Lula muito rápido. Esse é

mais um problema que o Lula tem. Eu não duvido nada que seja por isso que ele aumentou o imposto de smartphone esse ano, ano eleitoral, para impedir os pobres de comprar smartphone, que ele tá preocupado com isso. Vamos entender a situação da Rede Globo aqui, que de novo, ninguém tá falando que a Rede Globo vai acabar, tá, gente? Não vai acabar. A Rede Globo ainda é muito importante, pode ter certeza. ainda vai

ser muito importante por muito tempo ainda aqui no Brasil, mas tá perdendo importância, tá cada vez menos importante. Houve uma época que a Rede Globo, meu amigo, era o oráculo da verdade no Brasil, que se o que saía na Rede Globo era a verdade. Hoje em dia já não é mais assim não. Eu sou Peter Turguni, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Vamos todos cantar de coração, Mega Raptor e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o Feltrin trouxe o vídeo dele aqui. Vocês sabem, essas abas todas minhas aqui, tem o link na descrição aqui do vídeo, você pode ver tudo isso aí. Eu recomendo que

você veja o vídeo do Feltrin ele é um cara que é da área, ele tá acostumado a cobrir essa área de de mídia e coisa e tal. Então ele certamente tem conhecimento técnico muito maior sobre isso do que eu. E ele coloca aqui, ó, liderança derrete, Globo perde para streaming pela primeira vez de forma consistente o tempo todo, em todos os dias, né? E se você reparar a as pesquisas que eu eu procurei, fiz uma pesquisa para achar qual é essa pesquisa que ele que ele chegou nesses números aqui, tá? E eu não encontrei na no site da Cantar, eles têm algumas audiências aqui, mas é muito por alto. Não dá para

chegar nos números que ele tem. Eu imagino que ele tem um detalhamento dessa pesquisa que tem aqui no site da Cantar com essas informações que ele tem. Por quê? Porque aqui fala, por exemplo, que ainda tem um share de audiência entre a TV linear e os vídeos online, que ainda tá 40% vídeo online e 60% a TV linear. Mas a TV Linear não é só Globo, né? Tem várias outras

televisões, né? Então, ou seja, você tem uma distinção nisso daqui e também depende do aparelho. Isso daqui é dispositivos. Isso daqui seria na somente na televisão, né? Então tem uma tem um uma quebra desses números que é importante aqui nesse site aqui, ó, ongrace.com, que eu confesso

que eu não conheço, ah, é da Igreja Internacional da Graça de Deus, mas eles estão falando aqui que o streaming cresce no país e ameaça a televisão, a audiência da TV aberta. Então ele coloca aqui, ó, justamente que os números estão cada vez maiores e comprovam o fenômeno. Há cerca de um ano, as emissoras de TV aberta absorviam 58% da audiência. Passados 12 meses, ou seja, no último ano a participação caiu para 54%. Foram 4% de audiência que caíram. Ainda

é a maior parte. E aqui ele tá falando ainda de todas as emissoras de TV aberta. Então repara que realmente se você pegar e primeira coisa, a decadência tá forte, né? Tá caindo de 58 para 54. Se for perdendo quatro pontos de audiência por ano, meu amigo, em poucos anos, a Rede Globo já não vai ter ou a TV aberta como um todo não vai ter mais a liderança que já teve no passado, né? E eh e o streaming crescendo, cada

vez mais cresce o streaming, né? uma um um fator que você coloca aqui é isso. Ou seja, você pode considerar que desse 58% da audiência que caiu para 54% agora, se você pegar apenas a fatia da Globo, provavelmente já está menor do que da do streaming, tá? Então você já tem isso no streaming maior do que a Rede Globo. E o streaming principalmente é o YouTube.

Tem muita coisa na Netflix, tem até na Global Play, a Global Play da própria Globo também tem o serviço de streaming dele, né? Qual que é a principal diferença aqui do que tem nessas pesquisas, né? Eh, eh, é justamente, aliás, eh, 55 blue, parece que é o novo nome da Ibope, tá? O Ibop mudou o nome para 55 Five Blue e para fazer essa para meio que internacionalizar a marca para fazer esse tipo de coisa. E eu vi aqui, eles têm vários relatórios aqui, né? Mas

é o relatório sintético, não é o analítico, não é o detalhe da coisa, não tem os detalhamentos ali que provavelmente o Feltrim tem para chegar nesses números, né? Mas uma coisa que é bastante significativa, você vê aqui a a 55 blue, né, antiga Ibop, eh, fazendo justamente a questão da mensuração híbrida, chegando à conclusão de que não dá mais para medir IBOP, como se media antes, né? Não tem como excluir mais a a medição das técnicas de do próprio computador, né, de próprio de usar exatamente os os e cooks e coisas e tal para medir a audiência de todo mundo, como já faz o YouTube, como já fazem todos os streamings e coisa e tal. E a ideia deles aqui é manter a chamada mensuração híbrida. Você mantém os grupos de controle da do Ibop antigos, né, que você tem algumas pessoas que tem umaqu uma caixinha lá da da da Ibope. Eu

não sei se existe isso ainda, tá? Mas isso existia no passado em que você essa essa caixinha mandava informações em tempo real para a o Ibope do que que aquela família tava assistindo na televisão, né? E isso durante muito tempo era o padrão do IBOP, era o que ele como eles conseguiam esses dados de audiência, né? fazendo uma amostragem assim. Agora eles estão conjugando isso com a informação da internet para saber o que que as pessoas estão assistindo, o que é muito importante, porque a verdade é a seguinte, cada vez mais as pessoas vão pra internet por um motivo muito simples. É melhor, você pode escolher o

que você faz. O que eu vejo, o que eu percebo é isso. tirando algumas situações específicas, quando eu quero ver jogo de futebol ou algum outro esporte que eu vou ficar acompanhando aquilo ali, ou então quando eu quero fazer alguma coisa na cozinha e boto uma um jornal para ficar passando as notícias ali enquanto tô fazendo alguma coisa na cozinha, tirando esses casos muito específicos, eu não assisto mais televisão aberta em momento algum da minha vida, porque simplesmente me parece muito melhor se eu tiver um programa legal para ver, eu espero sair na na no streaming e ver eles no streaming, porque eu vejo a hora que eu quero, é muito mais conveniente do que ficar eh eh ligar a televisão, ficar esperando a televisão não vai ditar o meu meu horário, eu dito o horário que eu quero ver as coisas, né? É uma conveniência muito grande no final das contas. Eh, isso tudo é lógico, não quer dizer que a Rede Globo vai falir ou vai acabar completamente, não vai, né? A

Rede Globo é uma empresa bem administrada e coisa e tal, embora tenha perdendo e venha perdendo relevância, ainda tem uma relevância enorme. Agora, o que interessa pra gente aqui, nós somos um canal de política. Então, o que interessa aqui é o impacto disso na política. E é isso que eu falo para vocês, que é a grande diferença da coisa. A televisão sempre foi um canal único em que você tem o Jornal Nacional que fala as coisas ali, você não tem uma resposta, você não tem uma opinião contrária. É aquela fonte autoritativa,

né? Fonte que de uma autoridade que fala alguma coisa. Durante muito tempo. Isso foi o padrão verdade no Brasil. Falou no Jornal Nacional, meu amigo, é a verdade, né?

E você pode pensar que não, que eles têm um cuidado muito grande para não falar fake news e coisa e tal. E da minha experiência não é isso não. Eles falam fake news para caramba também. Foi um monte de reportagem merda no Jornal Nacional. Via de regra são bons, tá? Não

tô na média é bom, mas de volta e meia tem fake news por lá também. E a verdade é a seguinte, na internet você tem uma qualidade média menor, tem muito mais, você encontra mais fake news e coisa e tal, mas você tem a grande vantagem de ter a diversidade de opiniões. Isso é uma coisa muito importante. Diversidade de opiniões não é fake news. Uma pessoa pode achar o Lula um idiota, outra pessoa pode achar o Lula um Deus supremo que que vê tudo, que é capaz de tudo, né? Isso são opiniões. Não tem facto

daí. Não deveria ter factso, né? Eu acho o Lula um pinguço corrupto. É a minha opinião sobre esse senhor que tá atrasou o Brasil por tanto tempo, né? E mas as pessoas podem ter opiniões diferentes.

Na na televisão não existe isso. Na televisão que a televisão fala, não tem não tem as outras opiniões ali, né? Eh, você vê agora no na internet tem, se você for no nos comentários desse vídeo, vai ter um monte de gente que vai ter opinião não necessariamente igual à minha, pode ser opinião diferente da minha. E esse essa é a fraqueza da esquerda. A esquerda se acostumou com o ambiente de informação única, de usar esse método e eh autoritativo que ele ele a esquerda é assim, ela tem essa ideia hierárquica, né, de respeitar o nível superior da hierarquia e coisa e tal, que acaba impondo eh eh acaba manejando a opinião pública. E a opinião

pública se livrou desse negócio com a com as redes sociais. E quanto mais você tem as pessoas se informando pelas redes sociais, pior é pra esquerda, pior é pro Lula. mais difícil é para qualquer gente da esquerda. Não é uma questão do Lula. Ah, mas porque o Lula é um cara que ficou atrasado no tempo. Isso é verdade

também, tá? O Lula ficou atrasado no tempo. Isso é verdade. Mas mais do que isso, a própria ideia da esquerda que é ligada à hierarquia, que é ligada a essa estrutura hierárquica, ela perde força com a a informação descentralizada, com a internet, trocando ideias e coisa e tal. Se por um lado você tem mais fake news, você tem mais opiniões diferentes também e você diferenciando a coisa, no final das contas a fake news vira uma mera um mero ruído na comunicação, não afeta nada. As opiniões, por outro lado,

são importantes. Você tem o argumento, você tem a o a contestação, você tem a a troca de ideias. Isso faz com que as pessoas se tornem mais inteligentes, faz com que as pessoas pensem mais nas coisas, não não absorvam aquela informação diretamente sem questionar, né? É muito curioso você ver que a esquerda adora dizer que não, que você tem que ter pensamento crítico e coisa e tal, mas quando alguém contesta o pensamento da esquerda, ah, não, não, isso aí tá errado, não pode. Cadê o livro? Cadê a fonte? Onde é que tá a

fonte? Cadê a fonte dessa sua informação? que de pensamento crítico é esse que só admite autoridade, né? Isso não é pensamento crítico, né? Enfim, esse é o dilema da esquerda, é o que eu falo para vocês.

Eh, eh, a a Rede Globo, ela vai se ela vai vai achar algum outro caminho aqui. Tão dizendo que a Global Play teve lucro pela primeira vez em 10 anos, né? Fiquei impressionado com isso. Que bom que tiveram lucro. Eu achava que nunca ia ter lucro a Global Play. Aparentemente é

isso daí. A Globo tá também investindo em ir pro lado da conservador. Eu falei para vocês, o público brasileiro, a população brasileira, ela é conservadora e de direita. Então, a Globo tá correndo atrás. Globo vai correr atrás, ela vai acabar bem assim, nunca vai ter a força que já teve uma vez no passado no Brasil, mas ainda vai ser uma empresa com com sucesso, com estrutura, eh, com capacidade, ganhando dinheiro e coisa e tal, né? Agora, a política é que vai se

ferrar com isso, né? Quanto antes esse pessoal abandonar essa ideia de fonte autoritativa de opinião, melhor, porque fonte autoritativa de opinião não existe. Opinião, cada um tem a sua, meu amigo. Não tem autoridade para dar opinião em nada. opinião, cada um tem a sua. Fake news, OK? Um fato aconteceu ou

fato não aconteceu. Por exemplo, dizer que Stalin matou 23 milhões de ucranianos na em holodomor, né? Isso é um fato. Se alguém falar para você que não existiu Lodomor, que foi mentira, que é invenção, ele está mentindo. É fake news. Olodomor existiu, tem vários

livros publicados, tem estatística, tem tudo informado. Isso daí é fato. Fato existe, não tem como contestar. Agora, opinião você pode ter diferente. Tem gente que fala: "Não, mas o Stalin fez isso porque ele precisava de não sei que lá para ganhar o proletariado e ganhar da burguesia e não sei o quê e sei lá qual foi a desculpa que o Stalin deu para isso. Opinião é uma opinião merda,

mas você pode ter sua opinião. A opinião, meu infelizmente as pessoas têm opinião merda para Um monte de gente tem um monte de opinião merda. O Lula é nosso presidente, vári coisa. Então ou seja, opinião merda é direito das pessoas, né? É nisso que a esquerda perde. Ela perde a capacidade de

estabelecer opiniões das pessoas. Fato, tudo bem, fato todo mundo quer os fatos corretos, mas opinião, meu amigo, cada um tem um direito à sua. E é aí que a esquerda se ferra nessa brincadeira e tende a se ferrar cada vez mais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.