---
video_title: "ALCOLUMBRE sinaliza APROXIMAÇÃO com FLÁVIO BOLSONARO e ameaça DEIXAR LULA na CURVA: SERIA MUITO BOM"
video_id: 2Ctkm2Azeok
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Ctkm2Azeok
video_date: 2026-03-09T17:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/a-longa-reuniao-entre-flavio-bolsonaro-e-alcolumbre.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-demora-a-montar-palanques-no-sudeste-fiel-da-balanca-em-2022/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/datafolha-47-aprovam-o-governo-lula-e-49-desaprovam/
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/03/7370962-o-estrago-na-campanha-de-lula-provocado-pela-exposicao-de-milhoes-na-conta-do-filho.html
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/03/09/presidente-do-pt-defende-que-lulinha-se-explique-e-ve-ambiente-antissistema-nas-eleicoes.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/lula-pode-ocupar-o-centro-politico-e-isolar-o-bolsonarismo-avalia-renan-filho
---
Olha que notinha curiosa essa aqui do Lauro Jardim, né? O Lauro Jardim bota essas notinhas assim meio criptográficas assim, que é sempre recado para alguém, né? E ele tá dizendo aqui, ó, que a longa reunião entre Flávio Bolsonaro e Columbri. Então, teve uma reunião entre o Flávio Bolsonaro e o Columbri. O Flávio Bolsonaro é senador, o Columb é presidente do Senado. Nada de errado

nisso daí. Então, teve uma reunião muito longa, né? Por outro lado, a o encontro do Alcolumbre com Lula não saiu ainda, né? O pessoal tá dizendo que vai ter o encontro do Alcol Columbula, mas por enquanto não teve ainda. Que que é o recado aqui? Eu não sei, tá? O recado

para quem para quem foi esse recado, a pessoa que foi esse recado, ela entendeu. A gente só pode especular qual que é o recado, né? O recado que eu acho aqui é que o alcolum tá querendo abandonar o Lula e apoiar o Flávio Bolsonaro. O recado é um recado do alcolumbre para o Lula. Ó, Lula, o negócio é o seguinte, bicho. Esse

negócio da reunião que você falou comigo que ia ter uma reunião, que ia prometer dinheirinho, que ia resolver os problemas todo e até agora nada. Eu tô conversando aqui com Flávio Bolsonaro, dependendo como é que foi o pulo de lado. Se foi isso, é uma ótima coisa, né? É, ainda é resultado da do, como eu falei de vocês, da excelente crescimento do Flávio nas pesquisas, né? Até aqui, quando o Flávio tava lá embaixo nas pesquisas, o pessoal tava meio que em dúvida se ia pro Lula, se ia pro Flávio.

Agora que o Flávio tá competitivo, neste momento, que é o momento de fazer os palanques, de montar os palanques e coisa tal, olha só, o Lula tá com dificuldade, não tá conseguindo montar palanque, não, né? Então, ou seja, começa até o Alcol Columbre a pensar em ir pro lado do do Flávio Bolsonaro. E sem contar a questão do Lulinha, que deve piorar a situação do Lula ainda, né? Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Magiver, Turguniev, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, uma longa reunião entre Flávio Bolsonaro e Columbri, né? Sobre o que que foi essa reunião? Ah,

sobre acordos gerais. Estamos no ano de eleição. Então, nesse momento, qualquer reunião que vai ter o o tema eleição vai ser parte do tema. Pode não ser a única coisa. Tem vários outros assuntos pro Flávio conversar com a Columbre.

impeachment de ministro do STF, eh, derrubada do veto do da lei da dozimetria. Tem um monte de assuntos ali que podem ter sido conversa entre o Flávio e o Alcolúmbio, mas você pode ter certeza que em ano eleitoral, meu amigo, não tem nenhuma reunião em Brasília que não envolva de alguma forma as eleições esse ano, né? Aqui, ó, Flávio Bolsonaro teve uma longa reunião com Davi Columbi no início desse mês, início de março, poucos dias atrás. Foram algumas horas de conversa entre os dois, tá? Horas de conversa, ó. Muito papo rolou. Flávio

conversou com Alcolumbri muito, né? Já o encontro do Alcolumbre com Lula ainda não saiu. Assessores de Lula garantem que na semana que vem não passa e que o mais provável é que a reunião ocorra nos próximos dias. O que não faltam são pendências entre os dois para serem resolvidas, né? E esse é um ponto.

Lembra que a gente falou ontem sobre o Flávio ter dito que já tem os votos para barrar a a cadeira, barrar o Messias no Senado, né? Isso é uma coisa positiva, né? O Alcol Colúm tá querendo conversar com o Lula. E aí, Lula, como é que vai ser essa parada agora, né? Essa parada agora ficou complicado. Tem que botar o

Pacheco, né? o Pacheco. Se o Lula tirar o Becias e botar o Pacheco, eu já falei para vocês, infelizmente o Pacheco vai passar, não tem o que dizer, mas pode ser que o Lula insista no Beias, né? E de qualquer forma seria uma uma derrota pro Lula, né? Ter que tirar o Beias e botar o Pacheco, né? O Alcolume tá

querendo conversar com o Lula, um monte de pendência, que é um monte de dinheiro do Lula para resolver as pendências do Lula. E pelo visto o Lula também quer adiando essa coisa aqui. O Lula sabe que vai entrar nessa reunião com as mãos vazias, vai entrar mal, vai entrar sem ter o que oferecer em termos de campanha, né? O Lula tá com dificuldade de montar palanques no Sudeste. O Sudeste tem três dos principais colégios eleitorais do Brasil, né?

Tirando o Espírito Santo, o Espírito Santo é lógico um estado muito importante também, mas não é dos grandes, né? Os grandes é São Paulo, Minas e Rio, né? E em São Paulo, Minas e Rio, o Fábio Bolsonaro já tem São Paulo e Minas muito bem resolvido, muito acertado. O Rio de Janeiro ainda tem alguma dúvida aqui sobre o que que vai ser no Rio de Janeiro, mas as coisas estão se encaminhando no Rio de Janeiro para o Flávio Bolsonaro também, né? Já o Lula tem problemas principalmente em São Paulo, em Minas Gerais. Em Minas Gerais

ele quer o Pacheco, mas ainda não sabe quem vai ser o pré-candidato. Tem confusão. O MDB não quer abrir mão da candidatura. o Pacheco quer ir pro MDB e enfim, tá? Tem confusão ainda aqui em Minas Gerais, né? No Rio de Janeiro ele

tem o Eduardo Pais. O Eduardo Pais e até pouco tempo atrás se acreditava que ele ia ganhar com muita facilidade, mas as coisas já não estão tão boas pro Eduardo Pais. Se de fato confirmar o rompimento no Malafaia com o Eduardo Pais, eu diria que o Eduardo Pais meio que fica na berlinda nessa história, né? O Eduardo Pais, ele pr pra prefeitura do Rio, ele ganha com muita facilidade, mas no estado do Rio ele é não é tão bem visto, tão bem visto assim, né? Ele é visto como carioca. E o estado do Rio de

Janeiro meio que se ressente desse tipo de gente, porque, né, é lógico, né, eh, tende a imaginar que essa que o Eduardo Pais, como governador do Rio vai dar muita atenção para a cidade do Rio de Janeiro e abandonar o resto do estado. Então, o pessoal tende a a favorecer alguém que seja de fora do estado. É exatamente essa aposta que o Flávio Bolsonaro tá fazendo. O candidato dele é de São Gonçalo, que é a segunda maior cidade do estado do Rio de Janeiro e e representa, digamos assim, o interior do Rio de Janeiro, né? E em São Paulo tem o Hadad que o Lula quer, mas o Hadad não quer, tá? Essa confusão toda. Em São

Paulo, em São Paulo, o Flávio Bolsonaro já tá super acertado com o Tarcísio, né? Então, ou seja, é isso aqui tudo, tanto a reunião aqui quanto isso daqui é resultado do Datafolha que mostra que o Lula tá mal, né? Eh, a gente sabe, né? O Datafolha deu um jeito de martelar lá para aparecer o Lula na frente do Flávio Bolsonaro ainda, mas já é em parte técnico, né? E tá todo mundo vendo já a tendência de crescimento do Flávio e a tendência de queda do Lula, a dificuldade que o Lula vai ter de manter a popularidade. O Lula agora no final do

mandato dele, ao longo desse ano, deveria aumentar a popularidade, aumentar a aprovação do governo. O problema é que, como o pessoal tá lembrando, tem um monte de estrago na campanha do Lula, né? O, o banco, caso do Banco Master, por exemplo, por mais que não seja um caso do Lula, não seja ligado diretamente ao Lula, eu já expliquei para vocês que é um escândalo enorme, está acontecendo no meio do governo Lula. A tendência é que o eleitorado vai associar uma coisa com a outra, vai dizer que a culpa é do Lula. Mesmo que o Lula achea isso injusto, não sei que lá, foi o mesmo que aconteceu no caso da pandemia com o Bolsonaro. Eh, eh, o Bolsonaro não tem

culpa da pandemia. O Bolsonaro colocou vacina logo foi um dos primeiros países do mundo a ter vacina foi o Brasil. Então, ou seja, o Bolsonaro não tem culpa das mortes na pandemia. E, no entanto, muita gente acaba associando porque é o presidente, aconteceu uma tragédia, o cara é presidente, a culpa é do presidente por aquela tragédia, né? Então, o caso do Banco Master é isso. O

caso do Lulinha é pior ainda pro Lula, porque o caso do Lulinha, meu amigo, é o nome do Lula ali escrito com R 19 milhões de reais ali de movimentação e não sei que lá. Imagina se vai ter a prisão preventiva do Lulinha. Existe essa possibilidade. A gente já falou, né? Aqui, ó, a avaliação do governo é que desgaste do presidente é inevitável diante da revelação da movimentação financeira do Lurinha, mesmo que não surjam irregularidades nos dados obtidos pelas investigações. Eh, é aquele

negócio de separar a questão eh jurídica, né? Eh, eh, a gente não sabe ainda quais são as evidências que que o Lulinha tá sendo acusado. Eu acho que a acusação dele de lobby financeiro, né, de tentativa de corrupção, de interferência, isso é eh é factível. De fato, tudo leva a crer que ele era lobista do caso, mas pode ser que seja pior, pode ser que tenha ligação dele mais direta com o roubo dos aposentados, né? E e lembra que tem o irmão do Lula também que tá envolvido nesse negócio de roubo dos aposentados. era ganhou uma

vice-presidência de uma de um sindicato que rouba aposentados exatamente depois que o Lula favoreceu o roubo de aposentados no INSS, né? Então o caso do Banco Master é meio neutro, afeta todo mundo, mas vai cair na conta do Lula porque o Lula é o presidente atual. O caso do NSS não, o caso do NSS cai no Lula direto, já no colo do Lula completamente. E aí nesse momento que o Lula precisava est recuperando espaço, recuperando popularidade, ele não vai conseguir, né? O presidente do PT defende que Lulinha se explique e vê ambiente antisistema nas eleições. Esse ambiente antissistema

aqui, eu falo para vocês, né? Vocês vocês sabem, meu canal é um canal antisistema, anarcocapitalista. A ideia é essa mesmo, meu amigo. Daqui paraa frente, toda a eleição vai ser eleição antisistema. Eh, o pessoal não gosta do sistema. O sistema tá cada vez

mais ineficiente e não é só no Brasil, não. É na Europa, nos Estados Unidos, tudo quant lugar. O pessoal olha para o sistema, pro governo, e percebe que o governo não resolve problema nenhum. Se você não resolver seus próprios problemas, meu amigo, não vai ser governo que vai resolver seus problemas, não, tá? E e essa expectativa que muita gente tinha que não que se eu eleger um bom governo, o governo vai resolver os problemas. Não, o governo não vai

resolver. Governo pode atrapalhar. Atrapalhar, o governo consegue atrapalhar. A ideia é você eleger um governo que não vá atrapalhar muito, né? Que vai atrapalhar pouco, porque a ideia é que governo não serve para porcaria nenhuma mesmo. Cada vez mais tá ficando

evidente para as pessoas essa característica do governo, né? O pessoal do Lula ainda tem a expectativa que diz o Renan Filho que o Lula pode ocupar o centro político e isolar o bolsonarismo. É o Renan Filho e eh é lógico que o Lula gostaria disso. O Lula fez isso em 2022. Foi por isso que o Lula foi eleito em 2022. Ele se colocou como uma aliança

contra o Bolsonaro, né? Nós somos todos os partidos contra o Bolsonaro. O problema, Renan Filho, é que uma vez que o Lula fez isso em 2022 e traiu os outros partidos todos, né? Porque o Lula vendeu essa ideia de que seria uma frente ampla, que vamos fazer políticas de centro e não sei que lá para derrotar o bolsonarismo, beleza, foram lá e votaram no Lula, fizeram L, infelizmente, né? E só que o Lula, chegou lá, que que o Lula fez? Não botou

cargo para ninguém. ficou tudo para petista, botou só cargo gente do PT e mais do que isso, deixa gente do PT e gente do PT que ficou do lado dele quando ele tava na cadeia, né? O o Lula saiu da cadeia, mas a cadeia não saiu do Lula. O Lula continua dividindo a o mundo entre pessoas que apoiaram ele durante a cadeia e pessoas que foram contra ele, que colocaram ele na cadeia. E o governo dele foi muito reflexo disso, ajudar muito. Por que que o Lula

fez tanta questão de ajudar o Guido do Mântega? Porque o Guido do Mantega ficou do lado dele, meu amigo. É o Guido do Mântega é isso daí. Então, ou seja, essa é a situação. O os aliados do Lula adorariam que o Lula fosse pro centro político. O problema é, o centro

político não vai comprar essa. Já viu que não vai ter essa chance, né? No máximo vai ser usado pelo Lula como uma desculpa para ganhar a eleição e depois o Lula vai se eleger e vai botar só a gente da esquerda mesmo. Não vai ter ninguém no centro político, né? E ah, mas teve Simone Tebet, a Marina Silva, teve não sei que não, Pode ser manit peça decorativa, não tem poder nenhum ali. O Geraldo Alkim, mesma

coisa, não conseguiu fazer nada. Toda a política econômica do governo foi pro Hadad, da extrema extrema esquerda. O Hadad que fez tese favorável ao comunismo no mestrado dele em economia, né? Então, ou seja, e essa ideia de que o Lula vai ocupar o centro político tá ficando cada vez mais distante. Primeiro porque o centro político não é idiota e já foi enganado uma vez pelo Lula. E

segundo porque o Lula tá desgastado para caramba e a tendência é o desgaste aumentar. Isso sem contar se não vem crise econômica por aí, hein? Ó o que eu falei, eu fiz um vídeo ontem falando sobre a crise econômica que tá vindo aí. Arrisca o Lula ter uma tempestade perfeita esse ano. Além do escândalo do Master, do escândalo do NSS, você ainda ter uma uma crise econômica mundial aqui que vai deixar o Brasil em situação complicada, tá? E o preço da gasolina já

tá batendo cento e tantos dólares aí. A bolsa americana caiu ontem, caiu hoje o as bolsas asiáticas hoje caíram tudo, né? Teve até circuit breaker na bolsa da da Coreia, do Japão e coisa tal. Tá arriscado, veio uma crise grande. Pode ser que não, tá? Pode ser que seja só

uma uma queda momentânea, depois recupera. Isso aconteceu já algumas vezes. Não não não há garantia de que vai haver uma grande crise, mas assim, eh, existe o risco, tá? Então, essa é a situação. A, o centro, o Centro Democrático olha para as eleições e fala: "Porra, vou apoiar o Lula para quê?" O Lula não ajuda, o Lula não tem,

não tem como ganhar essa eleição. Cada vez mais o pessoal tende a ir pro lado do Flávio. Prevejo muitos recadinhos do Lauro Jardim nesse sentido daqui pra frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.