---
video_title: "LULINHA e CARECA do INSS faziam FESTAS em BARCOS no LAGO PARANOÁ: É MUITA FESTA com seu DINHEIRO"
video_id: dX9pNJnLV08
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dX9pNJnLV08
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/recesso-e-eleicao-podem-ajudar-a-travar-ofensiva-contra-negocios-de-lulinha
  https://veja.abril.com.br/politica/uisque-barco-e-mulheres-as-farras-de-lulinha-com-o-careca-do-inss/ 
  https://iclnoticias.com.br/mendonca-nao-ve-margem-para-tregua-com-pf/
  https://www.metropoles.com/brasil/caso-lulinha-careca-do-inss-criou-consorcio-para-driblar-governo
---
Ih, rapaz, chegamos nos caseiros, hein? Olha só. Eh, o Cláudio Humberto tá falando aqui, ó, que o recesso e a eleição podem ajudar a travar a ofensiva contra os negócios do Lulinha, né? Se você reparar nos últimos dias a coisa já deu uma esfriada na nas revelações do Lulinha e coisa e tal. O pessoal tá tentando dar um jeito de abafar os vazamentos e coisa e tal, né? Lógico que

estão lá dentro da PF, deve est um pegaapá lá, porque embora isso seja proibido, o Andrei Rodrigues deve estar perseguindo qualquer um que investigou o Lulinha, que colocou essas informações e coisa e tal. Agora, olha só essa notícia que saiu aqui da Veja. Whisk barco e mulheres, as farras de Lulinha com o careca do INSS. O que que tem de curioso nisso daqui, tá? eh fala que embora boa parte da ligação do Lulinha com o Careca do INSS tenha sido através da Roberta Luxinga, os dois tinham uma amizade muito grande lá em Brasília, festas, iam faziam festas em barco, sei lá, será que é festa de de Não sei, né? Mas

festas em barcos e não sei que lá, né? A mulher do Lulinha tá sabendo disso? Será, né? Não sei, né? Enfim. Eh, e aí

eles falam desse negócio aqui. Mas o mais curioso que eu achei nessa reportagem aqui não é o que que foi falado, tá? O que que foi falado é um absurdo também, né? As festinhas lá do careca do NSS, né? O mais engraçado dessa história é quem falou eh foi um caseiro da mansão do ã da da Roberta Luxinger e do Lulinha lá em Brasília.

Para quem não lembra dessa história, existe uma tradição no Brasil de caseiros entregarem esquemas de corrupção muito grande, né? Porque o cara acaba acompanhando a vida da casa ali, quem entra, quem sai, não sei que lá, né? Já teve vários casos aí de caseiros que acabaram implicando muita gente famosa, política. Aí quem sabe o caseiro não fala mais. Cara, isso vai ser divertidíssimo. Isso, cara. Muito

divertido mesmo. E detalhe, o que dá a entender nessa revista da Veja aqui é que isso aqui já tá fora do do da investigação da PF, né? Não é investigação da PF, é o caseiro falando com a Veja aqui, contando os podre do careca do NSS com o Lulinha. Se foi isso, meu amigo, agora, agora que o negócio foi pro bregio mesmo. Agora que a situação do Lulinha e do da Roberta Luxinger e do Lula foi pro brejo, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026 às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Leiloeiro do Peru do Peter em 203, Novista Voadora e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o o pessoal tá tá meio desanimado aqui. O Cláudio Humberto tá desanimado. Olha só o que ele diz aqui, ó. Recesso e eleição podem ajudar a

travar ofensiva contra negócios de Lulinha, né? Enquanto se multiplicam no noticiário policial e até no STF, as denúncias envolvendo Falcatruas de Lulinha e eh a Câmara acumula requerimentos para oposição para tentar avançar contra o filho do presidente da República. Tem de tudo pedidos de informação, solicitação de acesso a dados de ministro do Lula e tentativa de convocação de auxiliares do petista, acesso a informações financeiras de Lulinha. Ou seja, o pessoal lá no Congresso tá querendo fazer a CPMI do Lurinha para investigar esse troço, porque tem mesmo. É um absurdo isso, né?

Eh, eh, no na Comissão de Finanças e Tributação, Sneavcante, que aliás é candidato no Rio de Janeiro, é é um dos que eu apoio, tenta passar o pente fino nas atividades financeiras de Lulinha, tá? Eh, parlamentares do Novo tentam acesso aos registros de acesso a Telé Lebrais, suspeitam da atuação de Lulinha em negociatas por lá. A gente viu que tem uns papos desses de conversa do Lulinha com a Roberta Luxinga falando sobre, né, eh, Telebraz, e não sei que lá. Café de Comares, Gustavo Gaia, cobra de Wellington César Lima e Silva, que é o ministro da justiça, explicações sobre a estranha reunião com advogados do filho do petista, né? O ministro da justiça se reuniu com advogados do filho do petista. Olha que coisa, que negócio

é esse? O ministro da justiça se reunindo com advogados, né? Ainda há dúvida sobre contratos de mais de 53 milhões envolvendo a treu que é aquela empresa que ganhou licitações na data pré, né? E que implica Lulinha em suposto tráfico de influência, né? O problema, como ele diz, é que essa semana que vem agora é a semana, a última semana em que o Congresso vai funcionar normalmente lá, tá? Depois

disso, o pessoal paraa eleição, tá? Não é que tenha folga, não. Em em tese, o Congresso deveria continuar operando. Só que absolutamente todos os os deputados e uma boa parte dos senadores quer se dedicar à própria campanha, né? Porque tá querendo se reeleger ou ou fazer algum candidato e coisa e tal. Então,

eh, essa semana agora vai ser a última semana com chance de votar alguma coisa. Eu não sei se eles vão conseguir votar muita coisa, não, tá? Eu acho que a oposição devia e eh bloquear tudo, devia fazer obstrução e tudo e não votar nada, seria o melhor para oposição. Mas vamos ver o que que acontece essa semana, né? De qualquer forma, essa CPI, período de informação e coisa tal, depois para, porque o Senado para, o Congresso para e aí vem a eleição. Aí a coisa toda vai

depender do resultado da eleição, como eu falei para vocês, né? O Lula tá contando com a história. Aliás, é a mesma coisa que eu falo para vocês, né? O careca do INSS é outro cara que a vida do cara tá destruída, né? O cara perdeu tudo. E ele ele é certamente um cara que

se falar, meu amigo, destrói a República lá em Brasília, tá? Ele conhece muita gente mesmo. Mas ele deve est na mesma situação da Roberta Luxinger. Ele olha pra situação do jeito que é e fala assim: "Não, a melhor chance que eu tenho é se o Lula for reeleito. Se o Lula for reeleito, vai ter os ministros do STF. a meu favor, vai ter a galera a

meu favor e coisa e tal, e daí eu consigo dar um jeito de, né, de guaribar as coisas aqui e me safar mais adiante. Ele sabe que se o Flávio ganhar vai ficar muito mais complicado para ele, né? Então, ou seja, ele tá fazendo a mesma conta da Roberta Luxinger. Não vou fazer delação agora, não vou abrir a boca agora, porque a minha melhor chance é com o Lula ganhando a eleição. Mas depois da eleição, o Flávio ganhando a eleição, aí, meu amigo, vai ser uma correria de gente querendo fechar a delação premiada, bicho. Porque para

esse pessoal todo aí a melhor coisa que eles podem fazer é a delação premiada entregando o Lula, porque aí fazendo a delação premiada entregando o Lula e já com novo presidente, já com perspectiva de um STF mais à direita. Aí, meu amigo, aí virou festa, né? Virou festa para eles aqui, ó. Aí, o que que tem aqui de notícia, de novidade da Veja, né? É sobre a relação do Lulinha com o Careca do NSS. Até aqui saiu muita coisa. Da

Roberta Luxinger com careca do NSS, da Roberta Luxinger com Lulinha, eh, Roberta Luxinger com Lula, com o secretário do Lula e coisa e tal. Só que o careca do NSS é o cara que mandava em tudo, né? Então, ou seja, pelo menos essa impressão que eu tenho. Eu não sei, a Polícia Federal tá investigando lá, né? Aí tá dizendo aqui, olha só, não tinha muita ligação direta do careca do INSS com o Lulinha, né? Investigado pela

Polícia Federal, o Lulinha, filho mais velho do do Lula, mantinha uma relação com o lobista careca do INSS, apontado como principal operador das fraudes do INSS, que ia além dos já sabidos negócios que a dupla prospectava no Ministério da Saúde. Então, a gente já sabe que eles junto com a Roberta Luxinger tentavam emplacar canabidiol, vacina da dengue, teste de zica. Tem um monte de coisa que eles tentaram colocar lá no Ministério da Saúde. Algumas coisas passaram, fecharam o contrato, outras, como canabidol, não chegou a fechar contrato. Mas como ele diz aqui, vai além disso. Não é só essas coisas do

Ministério da Saúde, não, né? Depois que se conheceram no início do terceiro mandato de Lula, os dois também passaram a frequentar festas sempre regadas ao whisk e marcadas pela presença de muitas convidadas. Ih, rapaz, as festinhas de de Brasília, eu vou te falar um negócio, cara. Tem mesmo, viu? E é umas festinhas boa, viu? Se tu gosta da brincadeira,

ih, rapaz, mas o que tem lá? Os puteiros de Brasília, eu vou te falar uma coisa. Uma delas muito badalada aconteceu em Brasília dentro de um barco no Lago Paranoá. Olha a festa em barco. Essa nunca fui não, mas já ouvi falar que é bom para caramba mesmo. Tem um IAT

Clube. Brasil. Você sabia que Brasília é o segundo maior número de barcos registrados no Brasil? Você imaginaria que seria Rio de Janeiro, né? O primeiro é São Paulo. Primeiro é São Paulo,

bicho. São Paulo, onde tem mais mais barco, é uma cidade que não tem mar, né? Eh, eh, o pessoal usa barco na represa biling, coisa tal. O segundo melhor lugar de segundo maior número de barcos registrados no Brasil é em Brasília, lá do Parano aquela pocinha, é uma poça aquilo ali perto do do Rio de Janeiro que tem mar para caramba, tem rio, lagos, tem tudo ali no Rio de Janeiro, né? No entanto, tem muito barco lá em Brasília, tá? O IAT Clube lá do do Lago

Parano é muito bacana. Ou tem tem vários iat clubes lá, né? Eh, Antunes era um dos frequentadores da mansão alugada pela Roberta Luxinger para, entre outras coisas, hospedar o Lulinha e promover reuniões com autoridades, empresários interessados em fechar negócio com governo. Atualmente, Lulinha fugiu paraa Espanha, né? Em nota, os advogados do filho do presidente afirmam que ele frequentava a casa de Roberta de forma esporádica. É,

não era de casa. Tanto que a a empregada doméstica tá processando ele como um dos patrões dela lá, né? Segundo a polícia, Camilo, o careca do INSS, tinha intenção de fechar um contrato bilionário no ramo de produção de medicamentos. Ah, isso aqui a gente já sabe, isso aqui é beleza, né? Eh, a amizade entre Lulinha e Camilos e Antunes chegou a tal ponto que algumas ocasiões o lobista chegava à mansão de Roberta junto com o filho do presidente.

Às vezes os dois, o Lulinho e o Careca, chegavam no mesmo carro. Lembra um dos funcionários da casa? Ó, ó o caseiro falando aqui, ó. Ressaltando que antes do escândalo se tornar público, o careca do NSS era simplesmente o Dr. Antônio.

É, Dr. Antônio. É, depois vira careca do NSS. É igual o Alexandre Morais, tem gente que ainda chama de Dr. Alexandre Moraes, excelência, né? Ilustríssimo, né? Depois

vai ser careca do master, né? O que chamava atenção apenas pelos veículos a que chamava a atenção apenas pelos veículos importados que conduzia. Tudo aprendido já agora, né? A Roberta costumava receber o careca do NSS encontros privados e um escritório que ela mantém dentro da casa. Após essas conversas, o Careca bebia e conversava por horas com o filho do Muita amizade, muito amigo mesmo, gente boa. A casa é

uma espécie de QG do grupo de lobistas e já recebeu visita de ministros. Alexandre Padilha, o escravagista da saúde, Frederico Siqueira das Comunicações, Wellington Dias, o desenvolvimento social, além de assessores presidenciais, o Marcola e o Berger. Ah, galera, até é é é a casa da festa lá, né? Questionado sobre os encontros da mansão, os ministros e Berger afirmaram que não comentariam informações sobre atividades na esfera pessoal. Pessoal, né? Roubo agora é

esfera pessoal, né? Beleza. Enfim, o interessante dessa matéria aqui, além da ligação direta do Careca com o Lulinha, é que quem deu essa informação era o cara que trabalhava lá na casa, né? Ou seja, a gente tem aí uma uma avenida aberta para novas informações. Agora os caseiros lá da das mansão em Brasília, meu amigo que já saiu de coisa de caseiro de mansão em Brasília, eu vou te falar uma coisa, tá? E outra coisa, o

teve uma pressão muito grande do da da campanha do Lula, é lógico, inclusive da banda podre do STF para tentar, né, brecar o André Mendonça. Eh, mas o Mendonça não vê margem pra trégua com a PF no caso do Lulinha. Ele falou: "Não tem nenhuma, el tem que obedecer e pronto e acabou". né? O o Faquim tá tentando evitar a escalada da crise.

Escalar para quem, Faquim? Vocês já são STF, já escalou, já tá no topo da parada, né? Aliás, esse é o problema, né? Esses tipos de de julgamentos, inclusive os do Alixandre de Morais, deveriam ter sido feitos na primeira instância. Mas agora, já que julgou o Bolsonaro no STF, por que que não vai julgar o Lula, o filho do Lula no STF?

Também tem que julgar também, prender esse pessoal todo, pô, né? Aqui, ó. Outra coisa, caso Lulinha, Careca do INSS criou um consórcio para driblar o governo. O empresário Careca do NSS teria articulado a formação de um consórcio de empresas para disfarçar um suposto favorecimento ao World Cannabis, tá? A estratégia envolveria Roberta Luxinger, o Lulinha e coisa e tal. O

projeto previa que o Ministério da Saúde contratasse ao Word Cannabis para fornecer medicamentos à base de canabidiol. Segundo o empresário Edson Claro, esse cara também é bom, hein? Ele falou para caramba já, tá? eh ex-funcionário do Careca, o plano era ajustar o termo de referência da contratação para restringir a disputa a quatro empresas previamente escolhidas. Três seriam convidadas pelo próprio Careca do NSS e a quarta seria a própria World Cannabis. Isso não é incomum lá em

Brasília, tá? Você ter a a a licitação exige que você tenha tantas empresas, não sei que lá. Aí você convida seus amigos, já combina o preço todo, já chega o preço certinho, acabou, né? É o que eu falo para vocês, bicho. Não tem jeito. Ah, vamos fazer uma lei de

licitação super rigorosa para não ter fraude na licitação. Não, cara, o que o estado tem que fazer é diminuir de tamanho, tem que ter menos coisa. Eh, eh, tem que privatizar todo o SU para não ter aí cada cada empresa privada compra o canabidol como quiser comprar, de quem quiser comprar. Aí não tem mais esse incentivo todo para fazer fraude, porque não é mais compras milionárias, são compras menores em cada hospital, em cada coisa. E o governo, se quiser, dar um plano de saúde para cada pessoa, é muito melhor isso do que o SUS do jeito que é hoje, né? Então o SUS do jeito que é hoje,

cara, é uma festa de licitação que esse pessoal faz, essas roubalheiras toda lá, né? Eh, para o negócio avançar, seriam necessários autorizações da Anvisa e não sei que lá, certificações internacionais. E esses requisitos reduziriam o universo de 400 empresas do setor para aproximadamente 10, segundo o depoimento. E a ideia é chegar só nas quatro que eram amigas dele, né? É isso que eles é isso que eles fazem lá.

sempre é assim. E eh tem mais coisa para sair por aí, galera? Tem mais coisa? Pode ficar tranquilo que vai sair mais coisa, não parou não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.