---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES pode ter INVENTADO ACESSO INDEVIDO para se PROTEGER JUDICIALMENTE de ACUSAÇÕES"
video_id: LvJBUtuRkZw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LvJBUtuRkZw
video_date: 2026-02-22T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=res7i8U-yNg
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/02/19/servidora-nega-ter-acessado-dados-fiscais-da-mulher-de-alexandre-de-moraes.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/servidora-da-receita-alvo-da-pf-nega-ter-acessado-dados-de-mulher-de-moraes/
  https://oantagonista.com.br/brasil/servidora-apontada-pelo-stf-como-suspeita-passa-4h-em-presidio-masculino/
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/sindifisco-nacional-critica-apuracao-sobre-auditores-causa-profunda-preocupacao
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/transparencia-internacional-ve-intimidacao-de-moraes-a-chefe-de-sindicato/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/investigacao-na-receita-amplia-desconfianca-entre-stf-e-setores-do-governo-lula.shtml
---
Vamos falar aqui sobre a hipótese que foi levantada pelo Jeffrey Chiquini e que faz muito sentido, tá? A hipótese de que o a servidora que foi que dizem que acessou os dados da mulher do Alexandre de Moraes, mas que na verdade ela própria diz que não acessou e até agora a gente não viu nenhuma evidência de que ela tenha acessado esses dados. Na verdade, ela mostrou que no momento que teria sido feito o acesso aos dados da esposa do Alexandre de Moraes, ela estava em atendimento com outro cliente, portanto não estava dentro do prédio da receita e, portanto, não poderia ter feito esse acesso. E e das duas uma, ou eu, na verdade tem algumas possibilidades, né? A possibilidade um é que, bom, ela pode estar mentindo, né? É

lógico, mas isso vai ser investigado, com certeza. A possibilidade dois é que eh alguém entrou com o login e senha dela. Isso é um problema sério que acontece com uma certa frequência. Problema três, eh, pode ter sido adulterado o log do sistema. Como eu já falei para vocês, a menos que você faça uma perícia no disco rígido, é possível você adulterar um log e não tem como saber que foi adulterado aquele log de sistema, né, de auditoria, né? Agora, a

hipótese que o Chiquini apresentou aqui é que, na verdade, isso tudo foi uma invenção. Eles inventaram isso daqui para gerar uma nulidade no processo e evitar a perseguição do Alexandre de Moraes e da Viviane Barce de Moraes. Ou seja, eles sabem que fizeram coisas erradas. Eles sabem que esse processo do master eh eh esse contrato do Vorcaro com o escritório do Alexandre de Moraes é altamente comprometedor. Então eles inventaram essa suposto, esse suposto vazamento para poder desqualificar qualquer investigação que parta disso.

Aí vocês sabem a teoria dos frutos da árvore envenenada, ou seja, uma vez que tudo, toda essa investigação acerca do do contrato entre o Banco Master e o Daniel Vorcaro e o Alexandre Moraes surgiu de um vazamento indevido, né, da da servidora. Então tudo isso é nulo e daí o Alexandre de Moraes não pode ser acusado de nada. É uma hipótese que faz bastante sentido. Vamos estudar isso daqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o

canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Livre. Dá o like aí, galera, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Chiquini colocou essa hipótese dele nesse programa aqui, tá? Eu não vou tocar o programa todo para vocês assistirem lá. o eh aqui tem um corte do programa em que ele fala esse ponto. Eh, e tem aqui também no no na descrição desse vídeo, lembra? Eh, todos os essas

abas aqui que aparecem nos meus vídeos, elas estão a o link delas está na descrição dos vídeos meus aqui. Então, você pode acessar tudo isso daqui e dentro da descrição desse vídeo tem o programa inteiro aqui na íntegra para do show da manhã em que ele faz, em que ele levanta essa hipótese, né? E como eu falei, realmente tá muito estranha essa história, né? O Alexandre de Moraes está perseguindo auditores da Receita Federal. Foi a mesma coisa que fizeram lá atrás também quando surgiram evidências de que eh o os ministros do STF estavam envolvidos em coisas estranhas, um ganho patrimonial fora do esperado. Vocês lembram disso? Lá em

2019, né? A a Receita fez um estudo de 300 pessoas que tiveram funcionários públicos que tiveram ganho patrimonial fora do esperado. E nisso estava a Guomar Mendes, né? a a mulher ou agora ex-mulher do Gilmar Mendes e o Tofol também. E e aí eles invalidaram essa coisa toda, coisa tal, e botaram culpa nos nos servidores da receita, nos auditores da receita. Eh, e a ideia é a

mesma, né? A ideia é criar uma nulidade no processo, inventar que houve, que a coisa partiu de um acesso indevido da Receita Federal, que a partir daí tudo é nulo de pleno direito e, portanto, esse processo não pode atingir o Alexandre de Moraes. Veja, escolherem auditores da receita tem um outro motivo também. Ninguém gosta de auditor da receita, não, tá? Vou falar um negócio para vocês. Se você

um dia pretende ser auditor da receita, saiba que você vai ser odiado por 110% da população brasileira. Ninguém gosta de auditor da receita. Eu mesmo já falei aqui. Para mim está claro que estão fazendo um absurdo com essa com essa servidora, com esse auditor, com esses auditores. Mas auditor da receita se ferrar é sempre positivo pra sociedade, né? Ninguém gosta de auditor da receita,

mas e tem que reconhecer que tem alguma coisa errada. E é por isso que o Alexandre de Mora está atacando os servidores da receita, porque sabe, sabe que se tem alguém que é mais odiado do que o próprio Alexandre de Morais, são os auditores da receita. Então ele tá jogando a bomba para esse pessoal, né? Lembra desse caso aqui? Quem teria supostamente acessado o registro da mulher do Alexandre de Moraes na receita seria uma mulher eh Rute Machado dos Santos eh eh no litoral de São Paulo, né? Ela é auditora da receita no litoral

de São Paulo. Ela afirma que nunca entrou no registro dela, que se apareceu isso de alguma forma não foi ela. E eu já falei para vocês que isso é possível, sim. Já vimos casos em outras ocasiões de auditores que um usa o login do outro e de forma consentida ou não, tá? Hoje em dia é mais raro você ter e eh essa coisa consentida. No início era muito

comum servidores emprestarem login para outros servidores, mas como começou a dar merda, isso já deu essas tip esse tipo de merda. outras vezes, tá? De alguém usar o login de outro servidor para acessar o sistema, isso já é com muito. Hoje em dia o pessoal já sabe, ninguém presta mais login sempre a ninguém, mais todo mundo já sabe que isso é eh uma coisa absurdamente errada, que isso pode dar problema para você. Mas ainda assim existem situações em que um servidor descobre o login de outro servidor de forma indevida, né? Ou seja,

às vezes o servidor anota num papelzinho, o colega vê o papelzinho anotado ali e anota também, fica sabendo a senha daquele servidor. Pode acontecer esse tipo de coisa. Pode acontecer do outro servidor simplesmente ver o servidor digitando alguma coisa. Pode parecer difícil você pegar o que a pessoa tá digitando ali na hora de digitar a senha, mas lembra, a maior parte das pessoas escolhe datas de aniversário, datas de casamento, data de nascimento dos filhos. Então, se você vê a pessoa digitando, vê que ela digitou uma data ali na senha, você já sabe que tem algumas restrições. Ele dá para você

ir mais ou menos onde é aquela senha. Você testa duas, três vezes, acaba descobrindo a senha da pessoa. Então não é incomum num ambiente de trabalho uma pessoa descobrir a senha de outra pessoa, mesmo que essa pessoa não saiba. Então isso é uma possibilidade. Eu cheguei a levantar essa possibilidade aqui. Pode ser que ela realmente não

tenha acessado, tenha sido outra pessoa, né? Um ponto muito importante é que em momento algum essa informação foi divulgada, né? Então, eh, assim, fica estranho, né? Botar no tornozeleiro eletrônica na mulher, na verdade, né? O pior, a coisa foi pior, né? Ah, aqui, ó,

servidora da receita eh nega ter sido ter acessado o dado das mulheres da mulher de Morais. Ela falou que tava em outro lugar, que tava numa consulta com um eh um representante eh no momento que a Lega-se ela teria acessado esses dados e fora da receita, ela não tem como acessar esses dados. Então, alguém pode ter feito esse acesso no nome dela ou pode ter pode ter falsificado o log de auditoria também, tá? Log auditoria é passível de falsificação. A única maneira de você garantir que o log de auditoria está íntegro é se você fizer uma auditoria física do HD em que ele foi registrado.

O que que é o log de auditoria de um sistema? É meramente o sistema registrando numa tabela ou num espaço de memória qualquer tudo que tá acontecendo. Ó, fulano logou no sistema agora. Agora fulano acessou tal registro. Beltrano logou agora no sistema, Beltrano acessou tal registro, Beltrano deslogou do sistema. Eh, vai

registrando essas coisas, né? Isso é um arquivo, um arquivão ou uma tabela no banco de dados, dependendo do sistema. E você pode ir lá e pode alterar isso daí, né? Então assim, eh eh a única maneira de ter certeza que não foi alterado é com perícia do próprio HD em que foi registrado isso. E muitas vezes isso não é possível, porque como esses logs crescem muito e ficam muito grandes, eles tradicionalmente são transplantados do HD de origem para outros meios de armazenamento e o original é apagado. E

se isso já aconteceu nesses logs desses sistemas da receita, é simplesmente impossível dizer que o log foi ou não foi alterado, né? E daí você cria esse problema. Mas é isso o objetivo do Alexandre Morais, segundo o Chiquini, é criar uma nulidade. Você dizer, que não tem como ter certeza se ela acessou ou não. Então isso basta para criar uma dúvida.

Lembra? Na justiça penal você só condena a pessoa quando você tem absoluta certeza que ela cometeu o ilícito, né? A gente sabe que o Alexandre de Moraes, no caso do Bolsonaro, por exemplo, e eh deixou para lá essa regra, né? e cagou para essa regra completamente, como aliás várias outras regras do devido processo legal. Mas supostamente esse é o princípio. Se a alguma dúvida que a

pessoa cometeu o crime, ela tem que ser inocentada. É isso que eles pretendem fazer. Se há alguma dúvida que uma eh policial da receita, uma auditora da receita eh eh chegou nesse contrato do da esposa do Alexandre Moraes, a coisa toda tem que ser anulada. E a coisa foi pior ainda, né? que a auditora ficou 4 horas num presídio masculino esperando a tornozeleira eletrônica. Uma coisa, uma

violência absurda, né? Já foi uma violência com esses auditores da receita, botar tornozeleira e não sei que lá, mas é exatamente isso que o Alexandre de Moraes quer. Ele quer criar a o sentimento de culpa dessas pessoas, né? Eh, para poder dizer que ele é inocente. Não roubar. Acessaram

indevidamente os registros da minha esposa. Isso é um absurdo. Olha essas pessoas como elas são culpadas. Todo mundo com tornou zeleiro eletrônica. Ué, tudo contornou eletrônica porque você mandou, né? E aí você entende também

nesse caso por que ele deu uma, ele criticou o cara da Cind Fisco. Por quê? Porque o cara da Cind Fisco desmontou a hipótese dele. Ele contava que ia ficar tudo escondidinho. O o cara da Cind Fisco foi lá e falou: "Não, olha só, a servidora disse que ela não acessou nada não e e botou essa notícia no no eh eh na na mídia, né? atrapalhou o esquema do

Alexandre Moraes. O projeto do Alexandre de Moraes era deixar escondido isso. Esses servidores iam ser culpados da coisa sem expor em momento algum qual era a justificativa deles, qual era o lado deles da história. O presidente do Cind Fisco foi lá e botou, explanou pra mídia qual era a versão dos auditores. E isso meio que quebrou essa essa narrativa que o Alexandre de Moraes queria impor nessa história, né? A gente

sabe que depois disso o Alexandre Moraes ficou muito chateado, mandou intimar os chefe do sindfício como investigado, tá sendo investigado no inquérito das fake news. que troça, que lógica tem isso, cara? Porque o cara botou na imprensa que ele discordava de uma decisão do Alexandre de Moraes que o os e os funcionários e não tinham feito nada de errado, né? Ou seja, se você vai contra a narrativa do Alexandre Moraes, que ele tava montando para para garantir a inocência dele, você já é culpado por definição. E aí tem um outro aspecto que eu acho que é importante lembrar nisso daqui, né? Porque esse contrato do

escritório da esposa do Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro, ele não foi identificado pela receita, ele foi identificado no celular do Daniel Vorcaro. Então é uma prova que ela vem de outro caminho, não vem da Receita Federal esse esse contrato. Vocês lembram disso, né? O celular do Daniel Vorcaro foi apreendido quando ele foi preso e vazou para a Malu Gaspar. fez uma reportagem, se não me engano, foi novembro ou dezembro do ano passado, eu não lembro direito, mas falando exatamente desse contrato enorme de R9 milhões deais, né? Um um contrato

realmente poupudo, muito fora dos padrões de eh escritório de advocacia e para uma causa que aparentemente não tinha causa nenhuma, não tinha nada ali. Então esse caso do contrato veio de outro lado. Mas qual que é a estratégia do Alexandre de Moraes? A estratégia do Alexandre de Moraes é dizer que ah, não, mas na origem da coisa tem uma prova falsa que a prova contaminada contaminou esse processo. Tem que ser desconsiderado. O contrato todo tem que

ser tirado do processo e aí pronto, não tem prova nenhuma contra mim. Que prova que tem? Não tem contrato mais no processo. Essa é a estratégia do Alexandre Moraes. Eu vou te falar um negócio, faz sentido. Ainda mais você

entende por que ele foi tão cruel com os servidores da receita, né? Porque ele ele precisa dar uma impressão de que esse pessoal é culpado porque, né, ele tá se protegendo, né? Eh, ele que matou quatro pessoas, destruiu a vida de quatro pessoas para tentar salvar a vida dele, né, da cabeça dele. Isso faz sentido. E agora também o presidente do Sindifício atrapalhou essa essa narrativa dele, atrapalhou essa jogada dele. Então, ele foi lá e também

estragou a vida do cara lá do Cind Fisco, né? É, é o que o Alexandre de Moraes faz, estraga a vida das pessoas por conta de tentar se proteger a ele e a esposa dele e a a ao esquema de corrupção que ele faz parte lá dentro do STF, né? Então, olha só, eu vou te dizer, essa essa hipótese do Chiquini faz todo sentido do ponto de vista jurídico, porque de fato ele consegue tirar uma prova que é uma prova forte hoje, que é o contrato da do Vorcaro com o escritório da da esposa do Alexandre Moraes, que não foi obtido através da receita, foi obtido através do celular do Vorcaro, mas ele ele não tem como quebrar essa prova, porque essa prova foi feita dentro da cadeia normal de produção de provas. Então, qual que é a ideia dele? criar que essa prova foi contaminada por uma outra prova obtida ilicitamente e daí ele anular esse contrato, tirar esse contrato do processo e com isso livrar a cara dele.

Olha, faz todo sentido [risadas] do ponto de vista jurídico, tá? E faz todo sentido do ponto de vista das ações que o Alexandre de Moraes tomou depois disso, né? Eh, eh, resta saber se isso vai dar certo ou não vai dar certo. Tá ficando cada vez mais claro para todo mundo a podridão que é o STF. Eles vão conseguir esconder isso por muito tempo?

Eu acho que não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.