---
video_title: "CUBANOS QUEIMAM sede do PARTIDO COMUNISTA de CUBA em REVOLTA pelo COLAPSO ECONÔMICO do COMUNISMO"
video_id: swYYi4DWBrE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=swYYi4DWBrE
video_date: 2026-03-15T12:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/manifestantes-invadem-escritorio-do-partido-comunista-em-cuba/
  https://www.telemundo51.com/noticias/cuba/en-vivo-cuba-anuncia-liberacion-de-51-presos-diaz-canel-se-dirige-a-los-cubanos/2760678/
  https://www.foxnews.com/world/protesters-attack-communist-party-hq-cuba-video-appears-capture-gunfire?intcmp=xpal_foxnews
  https://www.diariodepernambuco.com.br/mundo/2026/03/11709884-sede-do-partido-comunista-sofre-ataque-em-protestos-contra-apagoes-em-cuba.html
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/03/manifestantes-em-cuba-atacam-escritorio-do-partido-comunista-em-raro-tumulto-por-causa-de-apagoes.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/cuba-confirma-negociacoes-com-eua-depois-de-pressao-de-trump/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/13/cuba-inicia-libertacao-de-presos.ghtml
  https://www.google.com/maps/@21.9809231,-78.6080006,78156m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDMxMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/DonGabr/status/2032938780399652974
  https://x.com/cmgorriaran/status/2032945030218809745
---
Coisa tá pegando lá em Cuba, hein? Olha só, teve um protesto muito grande na cidade de Moron e os manifestantes invadiram a sede do Partido Comunista Cubano e quebraram tudo, botaram fogo no negócio, né? A manifestação era por conta da falta de luz, dos cortes de energia que continuam por lá. O pessoal gritava liberdade, coisa tal. E olha só, curiosamente, nesse momento, eh, lembra que alguns dias atrás teve o pronunciamento do do Dias Canel, né? E o

Dias Canel falou de fato, o Dias Canel confirma diálogo com o governo Trump dizendo que vai se adequar ao governo Trump. Liberou uma série de presos políticos, ainda muito poucos, tá? A gente espera que liberem mais presos políticos, mas liberaram presos políticos e falaram que vão negociar com o governo Trump, não sei que lá. O fato é que o que a gente tá vendo acontecer em Cuba é o colapso do comunismo mesmo. É normal. Ou seja, não é que o o Dias

Canel só tá fazendo isso porque realmente não tem nenhuma outra alternativa, porque os manifestantes já estão na porta lá dos palácios lá da de Cuba, destruindo lá os os partidos comunistas lá, as sede de partido comunista lá em Cuba. Simplesmente deu errado mais uma vez o comunismo, né, querida? Queimei o suflet de novo, né? Vocês conhecem essa piada, não conhece a piada do suflet do comunismo? Tem um pessoal que brinca assim: "Não, pera aí, pera aí, você tá dizendo que só porque o comunismo nunca deu certo no mundo, é que nunca pode dar certo". É igual

suflet, é difícil de fazer. É uma coisa delicada de fazer, né? E aí a brincadeira é depois o pessoal vendo o um monte de morte, gente morta, pessoas na miséria, todo mundo preso na coisa com monte de de cadáver. Ai, queimei o suflet de novo, né? Ou seja, e é não não é um suflet o comunismo. O comunismo não

funciona mesmo, não tem chance nenhuma, né? Eu sou Peter Torgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por peguei a Jandira Fegale na 4x4, sindicato dos aposentados roubados e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó, o que aconteceu de ontem, de ontem para hoje foi essa esse essa invasão do Partido Comunista, do escritório do Partido Comunista Cubano na cidade de Moron. Cuba é essa ilha aqui e Moron é essa cidade aqui, bem no meio de Cuba aqui, ó. É uma cidade relativamente grande de Cuba, né? Mas não é assim das maiores, não, tá? Tem um monte de cidade maior aqui. Eh, Camaguei

é acho que é a segunda maior cidade depois de de Havana, né? Tem outra aqui no sul de Cuba também, Santiago de Cuba também é bem grande. Então, Moron é uma cidade relativamente pequena que tem aqui no meio de Cuba, né? E o que que aconteceu? O pessoal tava fazendo um protesto por conta da falta de luz.

Falta de luz, falta de água, falta de um monte de coisa. Aqui, ó, manifestantes invadiram o escritório do Partido Comunista Chinês na cidade de Moron. Na cidade, na região central de Cuba. O protesto foi motivado pelos cortes de energia. As imagens que circulam nas redes sociais mostram pessoas arremessando pedras contra as janelas do prédio e atiando fogo. Manifestantes

gritavam: "Liberdade ao fundo". O edifício do Comitê Municipal do Partido Comunista de Moron. para mira

belíssimo isso, né? Ver o pessoal se livrando do comunismo aqui, né? Isso depois que o Dias Canel e foi à televisão e falou que vai cooperar com os Estados Unidos, que vai negociar com os Estados Unidos, que vai pedir ajuda aos Estados Unidos, né? A questão toda é, não, ele falou também que vai ter várias reformas econômicas, vai fazer reformas econômicas, vai ter um monte de reforma em Cuba e não sei que lá. E ou seja, mas não tenha dúvida, tá? Ele tá

fazendo isso pelo mesmo motivo que o Gorbachov fez a abertura lá perestro Glassn lá na na União Soviética em 1980, né? Na década de 80, muita gente culpa o Gorbachov por ter destruído a União Soviética. Não, porque se o Gorbachov não tivesse começado a liberação econômica da e política da União Soviética, de repente tinha funcionado e coisa e tal. Não, não, não. O Gorbachov não tinha alternativa, não tinha o que fazer. É a mesma situação do Dias Canel.

Não tem o que fazer. A coisa apudreceu por dentro. Não tem como dar certo. O comunismo nunca deu certo. Nunca vai dar certo. Nem a tentativa do Lula de botar

o comunismo no Brasil. Eu espero que a gente não tenha que experimentar o comunismo por aqui. Então o Dias Canel confirmou que vai trabalhar com Trump exatamente porque ele tá vendo esse tipo de situação, tá vendo que a situação tá ficando totalmente sem controle, né? E tem inclusive uma foto muito bacana que o pessoal tá tá compartilhando por aí. Essa foto aqui, ó, a foto dos rapazes na frente do Partido Comunista Cubano, tacando fogo em tudo. É preciso tomar

cuidado que estão colocando essa outra foto aqui, ó, que é é inspirada naquela foto de lá, né? Mas a verdade é que essa aqui tem inteligência artificial, tá? Então, só para vocês saberem, essa foto aqui que tá circulando muito aí pelas redes sociais também, mas essa daqui é não é a foto verdadeira. A foto verdadeira é essa daqui. Dá para ver claramente que a segunda foto foi inspirada nessa daqui, mas essa daqui tem a beleza da autenticidade. Tá aí

você vê realmente os manifestantes cubanos festejando a liberdade, destruindo a sede do Partido Comunista eh cubano lá na cidade de Moron, né? Então, muito bacana isso daqui, tá? Já entrou paraa história essa foto aqui e eh vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente, né? Tá aqui a sede do partido, ataque em protesto contra os apagões. Aqui, ó. Manifestantes em Cuba

atacam o escritório do Partido Comunista em ráo tumulto por causa de apagões. Raro tumulto por causa de apagões. Eu fico imaginando como é que o pessoal da Veja consegue dormir à noite fazendo fake news num nível tão grande, né? Tem nos últimos 60 dias tem tido protestos lá em Cuba quase todos os dias e protestos muito violentos. Vocês lembram dos dos protestos de 2021? A gente

cobriu aqui no canal os protestos de 2021 enormes. Infelizmente acabaram com um monte de gente presa e coisa e tal, só que eu acho que dessa vez não vai rolar não. Daquela vez acabou com gente presa. Por quê? Porque ainda tinha a Rússia, ainda tinha Venezuela do lado de Cuba. Então, por mais que a população

quisesse se revoltar, não tinha como se revoltar muito, né? Agora a Rússia tá destruída na Ucrânia e a Venezuela foi desarmada pelo Trump. Então, eh, acaba isso aqui, ó. Líder cubano reconhece mal-estar social, mas fala em atos de vandalismo durante manifestações. É, meu amigo, eu, se fosse você, me preocupava mais em pedir asilo em algum lugar e fugir aí de Cuba e deixar o pessoal tomar conta, porque sinceramente não vai dar muito certo isso aí, não. Eu

espero que os cubanos consigam se vingar dessa ditadura maligna que tem lá, né? Cuba confirma negociações com os Estados Unidos depois de pressão de Trump. É porque felizmente o Trump fez a coisa certa nesse caso. Tem que pressionar mesmo, manter um regime assassino que prende o próprio povo, que mata o povo de fome com essa ideia absurda do comunismo, né? Tem mesmo que fazer isso, né? Felizmente fizeram isso. Eu acho

muito engraçado como é que a imprensa brasileira toda é pró Cuba. Cara, é impressionante. É pro Cuba, eu digo pro comunismo em Cuba, né? Porque pró Cuba eu sou também, eu sou a favor dos cubanos. Eu acho que Cuba é um país muito bacana, muito bonito e coisa e tal. tem tudo para ser um grande país no

mundo. O problema é o regime comunista, é o eh é é é a ditadura que tem lá. Isso é que é o problema. E no entanto o pessoal não consegue acabar de não consegue parar de passar pano para esse pessoal. Cuba inicia a libertação de presos após conversas com o Vaticano. É, olha só, o

pessoal tá dizendo que foi um um conversa com o Vaticano. Na verdade, uma conversa com Trump, né? Mas o pessoal tá mordendo a língua para não falar que foi o Trump que pressionou esse pessoal. Ah, não foi conversas com Vaticano. Não tem nada a ver com o fato de que o Dias Canel falou que ia que ia e com e abrir diálogo com Trump e coisa e tal. Sim,

eles têm razão, tá? É, foi uma um gesto de boa vontade. A libertação dos presos políticos foi um gesto de boa vontade, um gesto inicial ainda. Foram só 51 presos políticos, que é muito pouco. Espera-se que libertem todos os 16 e não sei quantos presos políticos que tem em Cuba. Mas não foi o Vaticano não, meu

amigo. O Vaticano pede paraa Cuba liberar os presos políticos. Ó, tempãom. É, foi o Trump, justamente para negociação com Trump, para entrar na negociação com Trump, né? Aí aqui, ó, olha só. O Vaticano tem agido como

mediador e canal de diálogo entre os dois países, entre os Estados Unidos e Cuba. Ah, não, mas foi o Vaticano. Não pode falar que soltou por causa do Trump, não. Senão o vai dizer que o Trump é bom, que o Trump conseguiu vencer Cuba, né? Não pode, não pode dizer isso. Já pensou, meu amigo? Vai

entrar pros livros de história. Eh, vários presidentes americanos quiseram resolver o problema do comunismo em Cuba, né? Lembra? O comunismo em Cuba foi uma coisa incômoda pros Estados Unidos por conta da Guerra Fria, né? Na época da Guerra Fria, realmente houve até o risco de de ataque de uma guerra nuclear entre Cuba e Estados Unidos.

Muita gente achou que que ia acabar o mundo ali com aquela com aqueles naqueles dias mais tensos ali da Guerra Fria. E os Estados Unidos chegaram a fazer alguns ataques, né, na Baahia dos Porcos e coisa e tal. No entanto, quem resolveu o problema foi o Trump. Cara, que coisa, bicho. O problema é da Venezuela e o problema é de Cuba. Agora,

eu já falei para vocês, é um absurdo o Trump não reconhecer que isso é em grande parte devido à Ucrânia. A Ucrânia, na verdade, foi quem mudou todo o ambiente geopolítico do mundo, né? Por quê? Porque destruiu a Rússia. A Rússia achou que ia passear na Ucrânia, que ia entrar lá três dias tomar Kiv, não sei que lá, se fodeu completamente, perdeu seu exército quase todo, perdeu sua marinha inteira, frota russa do Mar Negro simplesmente não existe mais.

perdeu 1/3 dos aviões russos perdeu. E mais do que isso, o pessoal percebeu que o tal temido exército russo é na verdade uma bosta. É corrupto para caramba, cheio de corrupção. O pessoal incompetente para Ah, mas ganharam a Segunda Guerra Mundial. Ganharam por causa do Land le l americano, né? Senão

não tinha senão meu amigo, não tinha nem mais nem mais Rússia, mas já era tudo Alemanha aquilo ali, né? O fato é que vai ser lindo ver isso, tá? Nos livros de história. O Trump resolveu o caso de Cuba e da Venezuela. Agora, repito de novo, um absurdo sem não reconhecer a importância da Ucrânia nessa parada. O o

Trump morre de inveja do Zel, cara. É impressionante como é que o Trump se dói de inveja do Zelensk, cara. Enfim, eh, mas que bom pros cubanos, que bom que o problema de Cuba tá sendo resolvido nisso daqui. Eh, eh, não sei se o governo vai cair, tá? Porque tem esse protesto aqui, esse protesto muito grande ali em Moron tem protestos em toda a Cuba, mas não sei se são protestos suficientes para derrubar o governo. O fato é que o governo tá

fraco, tá? O governo tá vendo que não tem alternativa, não tem mais amigos, não tem mais o que fazer. A situação é negociar com os Estados Unidos mesmo. De certa forma já caiu o comunismo em Cuba. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.