---
video_title: "VORCARO decide DELATAR: TROCOU ADVOGADOS anti-delação por outros PRÓ-DELAÇÃO, AGORA SABIÁ vai CANTAR"
video_id: he_tLLZDtaw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=he_tLLZDtaw
video_date: 2026-03-13T23:17:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/vorcaro-tem-novo-advogado-e-partira-para-a-delacao-premiada.shtml
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/03/13/daniela-lima-discussao-sobre-colaboracao-premiada-vai-comecar-a-ganhar-espaco.htm
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/investigadores-apostam-que-vorcaro-delatara-apos-nova-decisao-do-stf
---
Olha que notícia bacana. A Mônica Bérgamo traz pra gente aqui a notícia de que o o Vorcaro tem novo advogado e partirá paraa delação premiada. Canta passarinho, canta Sabiá. Eu quero ver esse Sabiá cantando, meu amigo. Vai ser lindo de ver isso daí, cara. Ah,

rapaz, viu? Era, era o que tava faltando, essa decisão. Agora, a última expectativa que o Vorcaro tinha é que não que os meus contatos lá com o pessoal do Congresso, o pessoal do STF vai me barrar. Eu tô falando para vocês, no momento que o Mendonça ganhou do Alexandre de Moraes, mudou, mudou a figura no STF, cara. A coisa agora mudou. A polarização e continua rachado

o STF, mas agora tá rachado ganhando outro lado, né? Isso é muito importante. Vorcaro agora vai delatar. Olha que lindo, eu sou Peter Tugur Nev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Joelson, bolsolavista e bolsolaavo, Senr. Rúbio, o Marco para o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vorcaro tem novo advogado e partirá para delação premiada. Canta, sabiá, canta, canta que

vai ser lindo. Aqui, ó. Eh, o escritório de Botini deixou a defesa alegando motivos pessoais. O Botini é um advogado muito conhecido lá em Brasília, é dos figurões da advocacia lá em Brasília, né? Mas ele não gosta de delação premiada. Eu já falei para vocês que tem

advogados que não gostam de delação premiada. Por que motivo? Porque acham que isso acaba prejudicando o próprio cliente e outros advogados preferem delação premiada, né? E ele subestabeleceu o caso para Joa Lima, que já conduziu a colaboração de réus com a justiça em casos de grande repercussão. Eu cantei essa pedra para vocês. Eu falei: "Olha só, quando sair a

delação do Vorcaro, a gente vai ficar sabendo porque ele trocou de advogado. Ele vai falar que vai fazer delação. Não, não falou. Ele não falou isso. Os advogados dele se perguntar vai falar que não vai fazer delação. Não, dela

não. Ninguém vai delatar nada. Mas no momento que você trocou um delegado anti um um advogado antidelação por um advogado pródo, meu amigo, é hora do que sabiar cantar. Sabiar vai cantar, meu amigo, vai ser bonito. Aqui ex-banqueiro Daniel Vorcaro tem um novo advogado e partirá para uma delação, negociação de delação premiada. O advogado Pier Paolo

Botini do escritório Botini Tamaçucas está deixando o caso subestabelecendo uma procuração pro advogado José Luiz Oliveira Lima. Para quem não sabe o que que é subestabelecendo uma procuração, quando você contrata um advogado, a primeira vez você faz uma procuração nomeando ele como seu advogado. Se você muda de advogado, o seu advogado tem que fazer subestabelecer pro outro advogado, tá? Isso é para evitar que os clientes mudem de advogado sem pagar o advogado, né? Então é o seu advogado que vai mudar pro novo, né? Mesmo que seja você que

queira, tá? Em tese tem como fazer também, tá? Se o cliente quiser também trocar de advogado, ele consegue também, mas é mais elegante desse jeito, né? E aí ele coloca aqui, ó, ele alega motivos pessoais para tomar a decisão. De novo, ninguém fala que vai fazer delação premiada até ter a delação já mais ou menos encaminhada. Quando a coisa tiver

encaminhada, aí ele vai falar: "Não, vamos fazer delação mesmo". Quando falar que vai fazer delação mesmo, é porque a coisa já tá encaminhada, tá? Porque para para pensar, cara, agora nesse momento, o Vorcaro corre risco de vida. Eu espero que o pessoal reforce a segurança dele na cadeia. Tome muito cuidado com o Vorcaro na cadeia para não suicidarem o Vorcaro, porque esse tipo de coisa, ó, imagina quanta gente lá em Brasília não tá apavorada com isso. O pessoal do Lula

que tentou matar o Bolsonaro essa noite, né? Eh, você imagina vocês não estão apavorados com essa história aqui, né? Aqui, ó, ele alega motivos pessoais para tomar a decisão. A interlocutora já vinha afirmando não participaria de negociação para delação premiada no caso do ex-banqueiro. Um dos advogados mais respeitados do país, Oliveira Lima, já conduziu delações premiadas do ex-presidente da OAS, o o Léo Pinheiro e Auge da Lava-Jato. Aí Lava-Jato tá

voltando, meu amigo. Ele defendeu também o Zé Dirceu na época do escândalo do Mençalão e representou o general Braga Neto, ex-ministro de Bolsonaro, no processo da tentativa lá do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Eh, Oliveira Lima advogava para o Banco Master antes da liquidação eh do Banco Central em novembro. O ex-banqueiro já aventava a hipótese de poder fazer elação antes mesmo de ser preso há duas semanas por decisão do André Mendonça. Ele aguardava o julgamento da segunda turma nessa eh da corte que aconteceu hoje, a gente já sabe o resultado. Ainda

não terminou o julgamento porque ainda falta o voto do eh eh do Gilmar Mendes, mas o voto de Gilmar Mendes essa altura não muda mais nada, né? e ele vai continuar preso, né? Ao determinar a prisão de Vorcaro, Mendoça entendeu que fatos contemporâneos eh mostrariam que o dono do master tentou quebrar as regras das medidas cautelares impostas anteriormente a ele. O banqueiro já havia sido preso em novembro quando a instituição financeira foi liquidada. Enfim, aqui tá contando a historinha toda aqui, né? E o ponto é

esse, né? Ou seja, ele já tá numa situação que ele sabe que tá complicado, que sabe que tá enrolada a coisa, que o melhor que ele pode fazer agora é delatar. Aí coisas positivas disso daqui, tá? Como eu falei para vocês, delação de cabeça de organização criminosa raramente dá certo. Ele vai ter que apontar no mínimo sócios dele, no mínimo gente que tava junto. Não,

olha só, eu tava nessa parada aqui, mas tinha mais gente comigo no mesmo nível que eu, porque, né, e tipicamente não dá para botar você, se você é o cara que tá fazendo a coisa toda, você não tem como delatar ninguém, né? Você e você é o delatado, não é? Você não delata, você é o delatado, né? Agora, eh, nesse caso dele aqui, ele tem muita gente para delatar, ele pode alegar, né, quem é que tá por cima dele. Existe essa suspeita de que ele, na verdade, não era o dono do Banco Master, ele era um laranja do Banco Master. Existe essa possibilidade,

não sei se é verdade ou não. Eh, eh, mas certamente, no mínimo sócio, ele tem o Augusto Lima, que é ligado ao PT para caramba, ligado a Jack Wagner, ligado a ao pessoal lá do do e eh Rui Costa, ligado ao pessoal do PT para caramba. No na direita, direita mesmo. Eu não sei quem é que tem, mas eu sei que tem gente no centrão. No centrão tem, mas centrão não é direita, tá? Dizer que Ciro

Nogueira é direita. Não, C Nogueira não é direita. Ciro Nogueiro é centrão. OK, ele tem apoiado o pessoal da direita, mas ele é centrão, ele não é direita, né? E enfim, vamos ver o que que vai sair dessa história aí, quem é que ele vai delatar. Isso é uma coisa que

precisa prestar atenção, porque, né, vai haver uma pressão muito grande para ele delatar algumas pessoas e não delatar outras. Isso é um risco grande que ele corre, tá? Porque se ele não delatar algumas pessoas e depois essas pessoas acabarem implicadas por conta de outras provas, a delação dele é anulada, né? Então existe é esse questionamento, né? Aqui, ó. Já já tava já se sabia que com

a manutenção da prisão dele a tendência era a delação, né? Com prisão mantida, cresce a chance deção do Vorcaro. É o que disse a Daniela Lima hoje mais cedo. Agora já vem aqui a Mônica Bérgamo confirmando. Se a Mônica Bérgamo confirmou, meu amigo, já era. Não, o

ponto advogado é o que eu falei para vocês. Mudou o advogado, tirou um advogado que é contra a delação premiada, botou advogado que é a favor da delação premiada. Pode esperar, meu amigo. Ai, esse passarinho vai cantar, meu amigo. Isso vai ser bonito de ver.

Quero só ver o Vorcaro cantando na delação premiada dele, né? E aí, meu amigo, agora o Tof e Alexandre de Moraes estão fodidos. Estão fodidos porque a gente já sabe que eles são implicados. Assim, a as as mensagens, por exemplo, do Vorcaro com o Alexandre Mores, a gente sabe que o Alexandre Moraes tá na merda ali, né? E e só que por enquanto não tem muita prova do que que o Alexandre de Moraes falou. No que o

Vorcaro falar, meu amigo, no que o Vorcaro trouede novas informações disso daí, putz, acabou, cara. Acabou pro Xandão. Xandão tá Vai acabar preso nessa brincadeira. Olha só, eu acho o Alexandre de Mora tinha que ser preso pelo que ele fez com Bolsonaro, pelo que ele fez com a liberdade no Brasil. Ele merecia cadeia mesmo. Agora,

ser preso pelo Banco Master já, já já é um bom começo, já começa bem, já é um primeiro passo para para ele ser condenado pelos outros crimes dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.