---
video_title: "LULA faz MEME chamando de PLAYBOY quem GANHA mais de R$ 5 MIL depois APAGA o MEME, após CRITICAS"
video_id: sjnJStILiXw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sjnJStILiXw
video_date: 2026-02-07T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://brasilnocentro.com.br/governo-lula-chama-de-playboy-trabalhadores-que-ganham-mais-de-r-5-mil-por-mes/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-apaga-meme-do-bbb-sobre-contribuinte-playboy/
  https://revistaoeste.com/politica/governo-lula-usa-discussao-do-bbb-26-para-exaltar-isencao-do-imposto-de-renda/
  https://veja.abril.com.br/coluna/veja-gente/equipe-de-jonas-se-revolta-com-satira-do-governo-federal-no-bbb-26/
---
Lá vou eu falar de Big Brother Brasil, hein, meu amigo. Vou te falar uma coisa, que tristeza. Vou requerer insalubridade, tá? Por favor, clica aqui no valeu e e doa sua insalubridade para mim, para eu ter que falar desse programa de merda. Mas o que que aconteceu? O governo Lula usou uma

discussão que teve no Big Brother entre um cara chamado Jonas e um cara chamado Babu, que eu não faço nem ideia de quem que seja cada um dos dois, para dizer que não, que Playboy isso aqui não é para você, mas se você é trabalhador que ganha até R$ 5.000 por mês, você agora não paga imposto de renda e coisa e tal. E de novo, eu eu falei para vocês, sempre achei, sempre fui a favor desse negócio de de isenção até quem ganha 5.000. Evidente. Eu acho que imposto é

roubo. Tinha que ser isenção para quem ganha até R 5 trilhões [limpando a garganta] deais. Quem ganha menos de 5 trilhões devia ser isento de imposto de renda, né? Mas eh o estranho dessa história aqui é a primeira coisa, é considerar que R$ 5.000 é e já já é playboy. R$ 5.000, meu amigo, assim, é

um bom salário. Eu sei que muita gente no Brasil luta aí para trabalha e de sol a sol para ganhar menos de R$ 5.000 por mês. Mas não é salário de milionário, não, meu amigo. Não é salário de gente playboy, não. R$ 5.000 você consegue

viver a vida. Mas aí no, né, no sufoco aí, né? E a outra coisa é o governo querer se colocar numa situação de criticar, porque ele botou a carinha do cara aqui do tal do Jonas que dizendo como se ele fosse playboy, né? E o outro cara, o tal do Babu, é que é trabalhador e não sei que lá sedo que na prática não é bem essa história, né? Vamos entender esse caso aqui, porque a situação ficou tão feia que o governo foi lá e tirou o o o meme da coisa, né? apagou o meme do

negócio, pegou mal pro governo essa história. Vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Essa notícia foi sugerida por minha esposa era do PCDB, agora é ANCAP. Mamãe, eu quero mamar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui o meme que o governo Lula, isso aqui foi publicado na conta oficial do governo brasileiro, tá? Então tá aqui,

ó. Se você é playboy, isso aqui não é sobre você, então tá excluído, né? E aí botaram aqui a cara do do uma imagenzinha que lembra o Jonas no Big Brother. Eu não sei porque eu não conheço o Jonas, não conheço ninguém nessa história aqui, mas segundo estão dizendo aqui, lembra o tal do Jonas que teve uma discussão com o tal do Babu, que é esse outro car aqui? E mas se você é trabalhador que ganha até R$ 5.000,

seu carisma tá grandão porque você não paga mais imposto de renda e coisa e tal. E bom, eh, de novo, eu sou super a favor desse negócio de isenção do imposto de renda. Acho que o Lula acertou. Toda vez que o Lula faz uma coisa libertária, ele acerta quando ele exenta o pessoal de imposto de renda. Lindo de morrer, né? E ah, mas ele

cobrou o imposto de quem ganha mais, né? Mas quem ganha mais dinheiro não vai pagar imposto. Quem ganha mais dinheiro dá um jeito de botar conta no exterior, de sair com a grana. Isso esquece. O Lula exentou o pessoal até R$ 5.000 de

pagar imposto de renda, o que é positivo, né? O pessoal que tem mais dinheiro, eles se viram, não vai, não vai pagar imposto não. E não é só isso, né? Como, por exemplo, quando acabou com um negócio de autoescola para fazer e para tirar carteira, pô, isso é ótimo, cara. Medida libertária. Isso que o Lula

faz, ele consegue melhorar. O problema essencial do Lula é que o Lula quer um governo grande, então ele não consegue fazer muitas coisas libertárias. Se ele começar a fazer muita coisa libertária, ele começa com um governo que não tem, não tem dinheiro, não tem como crescer o governo. E ele quer crescer o governo. Então, por isso que é incompatível essa coisa. Quando ele tenta fazer alguma

coisa assim, beleza, acho ótimo, acho lindo e coisa e tal, mas não é uma coisa que tenha eh eh densidade estrutural, que ele consiga manter isso de forma sustentável. Por quê? Porque ele quer continuar crescendo o governo, né? Então, tá aqui, ó, uma campanha institucional divulgada pelo governo Lula passou a classificar como eh Playboy trabalhadores que ganham acima de R$ 5.000 por mês. O material

produzido por canais oficiais ligados à Casa Civil foi usado para promover a política de isenção de imposto de renda para rendas até esse valor. E beleza, só que aí deu ruim, né? O governo apagou esse meme do BBB sobre contribuinte Playboy. Porque, bom, aquele negócio, é o que eu falo para vocês, tenham em mente que negócio de ser rico, playboy, não sei que lá, é uma coisa relativa ao que você ganha, tá? Pode ter certeza que para quem ganha salário mínimo, quem ganha R$ 2.000 por mês e coisa e tal,

quem ganha R.000 é Playboy, cara. O cara olha assim, pô, tu cara ganha R 5.000 por mês, pô, dinheiro para caramba, né? Assim como eu já falei para vocês também que você vê às vezes pessoa rica, né, Caetano Veloo, esses artista rico falando assim, não, porque os ricos têm que pagar mais caro, porque não sei eles estão falando isso de quem é mais rico que eles. Eles não se consideram rico.

Eles acham que rico é quem tá acima deles, né? Essa ideia é sempre assim, né? A visão das pessoas é sempre assim. Você sempre tem uma visão de quem é rico, quem é mais rico que você e pobre é quem é mais pobre que você. Então, eh eh eh dizer que quem ganha R$ 5.000 é

Playboy. Para quem ganha R$ 2.000, isso é bate. É isso aí mesmo. Eu também acho R$ 5.000 é rico, né? Playboy, não sei

que lá. Na prática, para a maior parte do povo brasileiro e principalmente quem trabalha, que mora em cidade, coisa e tal, R$ 5.000 assim, é um bom dinheiro, mas não é nada de ficar milionário de ai pronto, né? Sou Play Boy agora, pô. Um carro no Brasil custa R$ 10, é R$ 100.000 por R$ 100.000 um carro. Como

que quem ganha R$ 5.000 vai comprar um carro e você ser playboy sem um carro é é um negócio complicado, né? Então assim, e realmente pegou mal esse meme do Lula aí, né? É, e só mostra o absurdo que é a coisa toda, porque e essa isenção de quem ganha até R$ 5.000, como eu já falei, é uma coisa positiva.

Apoiei desde o início, não tem um vídeo meu criticando, sempre fui a favor disso daí e justamente porque eu digo que e é positivo, menos imposto é sempre melhor. Não interessa quem faça isso, é sempre menos imposto é sempre melhor. Mas a verdade é que beneficiou um pessoal muito pequenininho, porque quem ganhava R$ 5.000 Antes até pagava imposto, mas pagava uma merrequinha de imposto, muito pouca coisa. Beneficiou bem pouco as pessoas que estavam nessa faixa aí de de 5.000 e quem ganha abaixo de 2.000 já

não paga, já não pagava imposto antes mesmo, então não fez diferença. Então o número de pessoas beneficiadas foi relativamente pequeno nessa história toda, né? O governo Lula tá tentando eh vender a ideia de que não, que ajudou, olha só, somos ANCAP, né? O libertarianismo é o que manda, temos que diminuir impostos e coisas e tal. E e de novo, acho extremamente positivo, é o que eu sempre falo aqui, não, as pessoas vão virar libertárias, nós vamos chegar no Ancapistão, não é com o pessoal chegando assim, ai realmente o Peter tá certo, eu concordo com o Peter em 100%, estamos no capistão. Não, não é assim.

As pessoas gostam de estado, as pessoas acham que estado é uma coisa bacana, é legal, vai todo mundo, o esquerdista vai continuar achando lindo, ai que chegara, ai que endurecer sem perder la ternura e não sei que lá. E o e o eh o o pessoal que gosta do Eneas, Eneias, é isso aí, meu nome é Eneas e vai achar lindo que tem que nacionalizar as indústrias, fechar o Brasil e não sei que lá. Isso, desenvolvimentismo, aquelas besteiras tod. As pessoas vão continuar achando isso. Só que naturalmente à medida que elas vão tomando decisões da vida delas, elas vão tomando decisões cada vez mais libertárias. Isso daqui é uma prova

clara, porque o Lula é ante isso. O Lula quer mais dinheiro. O Lula acha que um estado grande é o que resolve o problema, porque aí ele vai resolver o problema do Brasil. Quando tiver todo o dinheiro do Brasil no na no na mão do Lula, o Lula vai conseguir resolver todos os problemas. Não vai, né? Ele vai

acabar torrando isso com os amiguinhos dele lá, os empresários corrupto dele e não vai resolver problema nenhum. A gente sabe disso. Mas essa é a ideia do Lula, que se ele conseguisse controlar tudo no Brasil que ele resolvia todos os problemas, né? Então, ou seja, repare que até o Lula, que tem essa visão super centralista, super comunista, ele teve que tomar medidas libertárias. Ele percebe na prática que tomar medidas libertárias é a melhor opção. A, o

principal mote para a reeleição dele não é Bolsa Família, não é gás do povo, não é nada, é diminuição do imposto de renda. O Lula tá usando um mote libertário para tentar se reeleger. Eu não acho que vai dar certo, tá? Porque como vocês sabem, a imagem dele é de um gastador mesmo. Ele quer mais dinheiro e criou imposto para caramba, arrumou a taxa das blusinhas, não sei que lá. Mas

repara a importância desse troço, né? Então, eh eh voltaram atrás, tiraram o meme porque causou essa polêmica toda, né? E aí que eu explico para vocês também como é que é. Esse é o grande problema da esquerda. Eles não entendem a comunicação na era das redes sociais.

Antigamente, quando eles estavam acostumados com a informação centralizada, era tudo isso, era só a mensagem, era só a frase. Não haveria discussão em cima da frase, porque quando a Rede Globo fala alguma coisa, quando passa uma propaganda na Rede Globo, você não tem como comentar, você não tem como questionar, você não tem como argumentar aquilo, né? Então, se se isso aqui fosse uma propaganda no intervalo do Jornal Nacional, teria seguido. É isso que o o PT tá acostumado, é isso que a esquerda tá acostumada. frases de efeito, frases fáceis de efeito que as pessoas não discutem porque, né, não tem como discutir, não tem argumentação. Na rede

social qualquer frase que você coloca, qualquer argumento que você coloca, você pode saber que vai ser contestado, né? Todo argumento tem um argumento contra, tem como você, né, eh, eh, argumentar contra. E é isso que dificulta pra esquerda, porque agora ela tem que prestar atenção no nível do argumento, na na sutileza da coisa. Isso daqui ficou feio, porque todo mundo sabe, mesmo quem é pobre, como eu falei, a visão de pobreza e riqueza é sempre relativa. Você acha quem é rico com relação ao que você ganha, né? Para quem

ganha R$ 2.000, quem ganha cinco é playboy mesmo. É rico para caramba, é coisa tal, mas para quem ganha 10.000, 5.000 já é pobre, né? E para quem ganha

50.000, 5.000 é miserável, né? E e por aí vai, não tem jeito, né? o o cara rico para caramba, o cara do Leblon, o comunista do Leblon que fala que não, que tem que taxar os mais ricos, ele não se acha rico não. Ele acha que rico é

quem é mais rico que ele ainda, né? Que ganha, sei lá, 1 milhão por mês, alguma coisa assim. Enfim, eh eh o governo Lula teve que voltar atrás. Teve que voltar atrás. Por quê? Porque as pessoas

começaram a argumentar e começaram a expor esse troço. R$ 5.000 não é essa fortuna [risadas] toda, não. Na maior parte do Brasil, talvez no interiorzão, você ganhar R$ 5.000, você consiga ter uma vida muito boa no interiorzão. Mas mesmo no interior do

Brasil, eu não sei se assim, dá para ter uma vida confortável, mas não para ser playboy, pô. Ser playboy é ter dinheiro para torrar mesmo, para fazer um monte de coisa, né? Aí, ó, eh, Lula usa a discussão do Big Brother Brasil, que foi a discussão entre os dois caras aí e eh para exaltar a exeção de imposto de renda. Repara, é o PT tentando se encaixar na comunicação da rede social e falhando miseravelmente. Por quê? Porque

eles continuam presos a lógica de ser uma frase de efeito. Tem que achar uma frase de efeito bacana. Não, a lógica é a lógica da discussão, do argumento, né? E e aí é mais complicado para eles fazerem, né? Quem se revoltou também foi a equipe do Jonas, né? O Jonas que foi

retratado e esse aqui seria o Jonas, tá? E é lógico, ele tá lá na na casa, né? Então ele tá incomunicável, ele não sabe de nada que tá acontecendo, mas a equipe dele, né, ele tem uma equipe aqui fora e se e se eh eh eh brigou com o governo por conta disso daqui, explicando o seguinte: o cara de uma família pobre, o cara passou dificuldade na vida, né? A família dele não ganhava dinheiro não, né? Depois que ele cresceu, ele ele virou eh eh eh modelo, né? Ele é modelo

e coisa e tal. E aí ele começou a ganhar dinheiro, mas ele a vida dele foi uma vida de luta, né? Aqui, ó. Eh, a equipe de Jonas Subar do Big Brother Brasil 26 veio a público após uma publicação da do perfil oficial da Casa Civil no Instagram uma discussão do brother com Babu que o chamou de playboy. No post o órgão associa a expressão a isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Se você é playboy, isso aqui não

é sobre você, mas se você é trabalhador e ganha até R$ 5.000, eh, aí falando, é, é propaganda lá deles, né? Logo depois, a equipe de Jonas compartilhou uma nota oficial no X, condenando a iniciativa. A gente entende que reality show polariza e todo mundo quer comentar nas redes, mas aqui estamos falando de um perfil de órgão público. É inaceitável que uma página da Casa Civil incentive ódio ou humilhação a qualquer cidadão. Em última

análise tava, né, fazendo troça com o cara, né? Eh, e isso é uma uma eh um um cacuete da esquerda de achar que só porque o cara é louro de olho claro, não sei que lá, que ele é playboy, rico, não sei que lá, sendo que o que mais tem aqui no Brasil é é rico, branco e coisa e tal, né? Ou seja, e isso não quer dizer nada, né? As pessoas têm ricas e pobres de todas as cores aqui no Brasil. E aí, eh, e, eh, no texto, o perfil reforçou que o confinado já ia falado dentro da casa. Como foi alvo o Jonas? É

importante reforçar. Ele nunca levou vida de playboy. Jonas teve uma infância difícil, cresceu na pobreza, viu a mãe sofrer com relacionamento abusivo e deixou o su após uma ameaça de morte. Perdeu o irmão para o o crime e fez bicos e tudo quanto é tipo para ajudar em casa até conseguir se estabelecer como modelo. Ou seja, colocando aquilo que é verdade. Muita gente é branco e

pobre, né? Ou seja, ainda humilhou o cara de forma indevida. Acho que cabe cabe indenização nisso aqui, tá? cabinerização pro pro Jonas nessa história toda aqui. Enfim, vamos ver o que que vai seguir nisso daqui. Mas essa

esse caso aqui reforça muito eh dois aspectos importantes. Primeiro, a incapacidade do da equipe do Lua de conseguir eh eh pegar o jeito da comunicação na rede social, né? Porque as ideias são muito fracas. O problema da esquerda é esse, são as ideias, não tem substância as ideias, né? E segundo, como é que no final das contas o que eles conseguem ganhar é justamente na questão libertária. Olha só que coisa.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.