---
video_title: "O FIM da \\"ERA MORAES\\" no STF está PRÓXIMO: MORAES percebe que FOI MANIPULADO e está SENDO DESCARTADO"
video_id: cjMWuSk_COo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cjMWuSk_COo
video_date: 2026-02-19T23:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/opiniao/a-era-moraes-esta-perto-do-fim/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/mendonca-diz-que-pf-tera-carta-branca-para-investigar-caso-master/
  https://www.rotadainformacao.com.br/feira-de-santana/163083/2026/
  https://valor.globo.com/politica/coluna/mendonca-versus-o-atropelador-geral-da-republica.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/william-waack/a-desconfianca-dentro-do-stf-aumenta-a-imprevisibilidade-na-crise/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/02/18/tudo-muda-exceto-o-inquerito-multiuso-que-vitamina-moraes.htm
  https://www.gazetadopovo.com.br/rodrigo-constantino/moraes-stf-intimidacao-suprema/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/02/18/inquerito-das-fake-news-virou-eterno-critica-josias-sobre-moraes.htm
---
A era do Morais pode tá perto do fim, hein? A gente falou mais cedo sobre o Morais tá atacando os auditores para chegar no jornalistas e coisa e tal, e ele tá fazendo exatamente o que ele fez com Bolsonaro. Mas o problema é que talvez dessa vez ele tenha ido longe demais. Por quê? Porque ele está se isolando dentro do STF. Ele tá ficando

isolado ali. Quando ele tava atacando o Bolsonaro, tinha um monte de gente no STF que tava feliz. Não, Xandão tá fazendo merda, mas deixa ele fazer a merda dele. É uma merda que a gente gosta, é uma merda que tá cheirando bem, é uma merda agradável, de consistência boa. Agora, a situação não é mais a mesma. A situação tanto do Alexandre de

Moraes quanto do Tofoly tá ficando estranha dentro do STF. Será que a era do Morá está perto do fim? Tomara que sim. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna, Eu Chapolim Colorado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Essa é a opinião do André André Marclia. A era moral está perto do fim.

O contexto que favoreceu o seu protagonismo serviu para sufocar o bolsonarismo e a direita dá sinais claros de esgotamento. Ou seja, enquanto ele tava batendo no Bolsonaro, tava cheio de gente aí na imprensa e também no próprio STF. Outros ministros ali no ah, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Mas agora a situação tá mudando de ideia. E talvez o exagero que ele tá cometendo neste momento para chegar na Malu Gaspar e no pessoal do Globo, nos outros jornalistas, pode ser exatamente o veneno que vai envenenar toda essa esse legado dele, né? Há um conhecido

ditado na aviação, segundo a qual o piloto novato não derruba avião, ou seja, a pessoa que tá começando, ela toma tanto cuidado para não fazer merda que ela acaba fazendo a coisa certa, né? Isso, olha só, eu vou falar, eu posso falar isso de de eh eh de experiência própria, né? Você sabe que eu vei parapente durante uma época, né? E o que mais você via era o pessoal mais experiente se ferrando. Exatamente por o pessoal novato, meu amigo, fica todo mundo com cu na mão, cara. Tem um

ventinho errado aqui, um negocinho errado, cara. Não, hoje não vou saltar não. Eu vou ficar quieto aqui, não [limpando a garganta] vou fazer nada porque tu é novato, tu sabe que tu pode fazer merda. O pessoal mais experiente começa a ganhar confiança, começa a achar que tá, ah, não, já fiz tantas vezes que não vai dar problema. Aí quando faz um dia, dá problema e, né, e a pessoa vai pro buraco, né?

Então aqui o excesso de confiança e arrogância que muitas vezes decorrem da experiência são a maior causa dos acidentes aéreos. Universo da política não está imune a esse fenômeno. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui, o Marcíler, é que o Xandão tava achando que tava arrebentando e coisa tal. Eu não sei, eu tenho uma impressão diferente, tá? Eu acho que o Xandão, na verdade, é novato nessa parada. Ele achou que tava indo

muito bem, ele achou que tava fazendo todas as coisas certinhas e coisas e tal, mas a leitura política dele da situação tava muito errada, né? A história nos contas que regime autoritários e seus ditadores também seguem a mesma toada. Não percebem que o contexto mudou, insistem em repetir o roteiro ao qual foram acostumados e quando se dão conta, suas cabeças estão a prêmias. Ah, entendi. Ele tá dizendo com relação ao roteiro que ele usou contra o Bolsonaro. Ele tá querendo

repetir esse roteiro do Bolsonaro contra os jornalistas, achando que vai continuar funcionando. Só que não é a mesma coisa, né? Foi assim no The Blacknit brasileiro em 64. O regime foi aplaudido e a repressão tolerada pela imprensa enquanto se voltou contra guerrilheiros, mas tornou-se politicamente insustentável quando atingiu estudantes, artistas, jornalistas e setores da classe média. Toda ditadura é igual, cara. O que eu

falo para você, a ditadura funciona sempre do mesmo jeito. O pessoal sai da Constituição, começa a tomar medidas que estão fora da Constituição, aí é criticado por isso, evidentemente todo mundo critica, tá fazendo errado. Aí esse pessoal como sabe que tá errado, né? e entende o o a crítica como um ataque, estão me atacando, não pode me atacar porque eu estou frágil. E aí revida com violência, com uso de truculência, com eh prende, arrebenta e coisa e tal. Essa é a situação. Ah, que

bom que o Marclia tem uma posição similar a minha, que o que tá acontecendo hoje em dia é muito parecido com o que aconteceu em 64, na verdade, né? E algo semelhante parece está acontecendo nesse momento. Enquanto a ditadura do STF encabeçada de 2009 por Alexandre Moraes serviu para sufocar o bolsonarismo e a direita, tidos pela grande imprensa e pela intelectualidade, entre aspas brasileira, como radicais, mecanismos jurídicos excepcionais foram tolerados pela opinião pública. Agora, com o cenário composto por Bolsonaro debilitado, um STF pretende blindar negociatas de ministros, a situação muda de figura. A conduta da corte já não é tolerada da mesma forma, né? Moraides

está fazendo o que sempre fez. O que mudou foi a crítica, né? Não, isso que eu tô falando. O Moraes não mudou nada. O que ele tá fazendo com a com a Malu Gaspar, com Lauro Jardim, com o pessoal da receita, é o que ele sempre fez. Não

tem nada de novo, né? Agora o pessoal agora o Alexandre de Moraes está descontrolado. Não, ele sempre foi assim, ele sempre teve esse jeito dele aqui, não mudou nada no final das contas, né? Enfim. E e tem um outro ponto que o pessoal tá colocando aqui, né? Ele tá dizendo aqui que eh eh isso

vai levar ao fim da era, Morais. Eu não duvido não. Já falei para vocês, todo ditador é assim, ele vai aumentando o poder, aumentando o poder, aumentando o poder, até que explode em purpurina e merda, né? A explosão em purpurina e merda vai acontecer em algum momento. A no Tofone já rolou, né? Já eh saída da

relatoria já foi praticamente uma expulsão dele, né? Mas não é só isso. Tem a questão do Mendonça também, que já deu carta branca paraa PF investigar o caso master. O ministro afirma ainda que caso master vai marcar sua biografia, o Mendonça, ele é amigo do Toffoli, ele não vai querer sacanear ninguém. Isso não quer dizer que ele vai querer comprometer a vida dele com uma lambança que o Tofol fez. Então esse é que é o

ponto, né? É o que eu falei para vocês. Isso o Tofol sabe também. Não, que beleza, é amigo. Não, não, não vou sacanear o Tófoli. O Mendonça não vai

sacanear o Tofol, mas não precisa, porque o Tofol já tá sacaneado. O Tofol já tá nessa merda. Ele já é parceiro do Vorcaro lá. Ou seja, basta o Mendonça não fazer nada e se o Mendonça não quiser sujar sua reputação, não quiser sujar sua biografia, ele não pode fazer nada. Então basta isso para o Tofol se ferrar nessa história, né? E depois do

Tofol é o Alexandre Moraes. A gente sabe que tá junto também aqui, ó. Já o ministro Alexandre Moraes, segundo o relato, tem feito críticas à atualização da PF nos bastidores. Na reunião reservada do Supremo, que selou o passamento de Tofol, coube justamente a Morais expressar suas críticas ao órgão. Ele teria dito que alertou a chefia da PF, o Andrei Rodrigues, que se houvesse algum achado sobre a autoridade, a investigação não poderia seguir. Se isso

aconteceu, foi um papel sujo da PF e a investigação deveria ser anulada. Olha que coisa, né? Se chegasse nele, né? Chegou em mim. Não, para e para de investigar. Não pode não, né? Ou seja,

esse pessoal realmente se vê como uma classe privilegiada, né? Investigação é para pleb, não. A, a lei é para pleb para nós não. Para nós é diferente. A gente aqui é nós somos Olimpo, é um monte Olimpo aqui. Os deuses do Olimpo

que estão aqui, os 11 deuses do Olimpo que estão aqui no STF, a gente, para a gente as regras são outras, pra gente a lei é outra, né? Como ousam investigar a gente assim de maneira tão simples, né? Eh, eh, o ministro está com foco com razão, no contrato de 129 milhões com escritório de advocacia da sua mulher, né, evidentemente. E aí o que tá acontecendo é o Mendonça, por mais que tenha sido combinado que ele não vai sacanear o Alexandre Moraes, que ele não vai sacanear o Tofoli, não quer dizer nada, porque esses dois já estão ferrados, né? Basta o Mendonça não ajudar ativamente eles que a coisa vai pro saco, né? O pessoal coloca aqui,

ó, que o Morais tentou passar a perna no Faquim no Mendonça ao fazer essa investigação dos auditores da receita. É, até tentou, né, mas eh acabou mostrando isso mais como uma truculência do que como realmente alguma coisa com resultado efetivo. No final os auditores parece que não tem culpa nenhuma, não tem nada demais. E deixou o pessoal lá do STF, todo mundo preocupado, tá todo mundo com medo, achando que o Alexandre Moraes tá tentando montar dossiê sobre eles e coisa e tal, né? O ministro Adora mandou colocar tornoseleira eletrônica, prender passaporte, celular e computador, quebrar sigilo de um monte de auditor da receita, né? Em relação, pelo menos a

dois deles, não há informação de que o acesso tenha prestado a comercialização de dados. Há exatos 7 anos, os ministros eh o ministro tornado relator do inquérito das fake news fez a mesma coisa com dois dois e eh auditores da receita que teriam investigado o Gilmar Mendes e a sua ex-esposa, a Guilomar Feitosa. Como não se provou nada que esses servidores eh teriam feito de errado, ou seja, é a mesma situação de agora, não fizeram nada de errado, eles acabaram sendo reincorporados, né? Mas também não puniu nada pro Gilmar Mendes, pro Alexandre Moraes e nem pro Tofoli. Ou seja, já ficou um absurdo essa história. Estão repetindo essa lambança

aqui. É o mesmo inquérito das fake news que eles estão usando para se proteger de investigação da polícia. E lembra o que que tá acontecendo agora? O grande problema é justamente o isolamento do Alexandre de Moraes. A desconfiança dentro do STF aumenta a imprevisibilidade da crise. Quem é que

vai sair na frente nesse negócio? tá muito na cara que tem um polo no STF que é o Alexandre de Moraes. O outro polo no STF, na minha visão, é o do Faquim. O Faquim está peitando o Alexandre de Moraes, eh, provavelmente com apoio do Lula. E aí a questão é quem é que tem mais força no STF? O Alexandre Moraes,

se fosse algum tempo atrás, eu diria que é o Alexandre Morais, mas nesse momento eu já não sei não. O Alexandre Moraes andou queimando tanta tanta alternativa, tanta ponte, tantas tantos eh inimigos. Eu criando tantos inimigos que hoje em dia não tem mais ninguém do lado dele, ele tá isolado lá. E daí o Faquim tem tudo para conseguir passar a perna no Alexandre de Moraes e no Tofoli. Essa é a verdade. Aqui, ó, tudo muda, exceto o

inquérito multiuso que vitamina Morais. Josias de Souza, esquerdista de carteirinha, criticando o inquérito das fake news, né? Não deixa de ser curioso mais uma vez, né? Porque eu falo para vocês, esse inquérito tá errado. Desde 2019. Agora o pessoal descobriu que ele,

ai tem um inquérito, que absurdo, como é que pode esse inquérito? É, mas o que eles vem fazendo com Bolsonaro desde então é o mesmo absurdo que estão fazendo agora com a Malu Gasparra e com os jornalistas, né? O Constantino aqui vai na mesma toada. O que tá vendo é intimidação aqui, ó. Eh, o objetivo é esse mesmo. Qualquer regime totalitário

opera através do medo. A mensagem é clara. O establishment intocável, não responde às leis. As leis são pros outros. As leis é paraa galera aí, para pleb. Você plebeu aí pode ter que

responder as leis. A gente não. A gente aqui é o Olimpo. Nós aqui somos a quem manda na parada, né? É menos arriscado fiscalizar o o PCC do que autoridades, né? Enquanto o pessoal da Receita

Federal tava investigando o PCC, carbono oculto, pegou um monte de gente, quebrou um monte de gente na coisa, não tem problema nenhum. Tô investigando o PCC, tá? Tá beleza. Investigou o Morar, meu amigo, não pode, cara. Não tá investigando um deus do Olimpô, não pode fazer isso, né? E no resultado final

dessa história, é o que eu falo para vocês, o Alexandre de Moraes tá fazendo tanta merda que ele vai acabar anulando até a condenação do Bolsonaro nessa história. Por quê? Porque aqui, ó, o Morais se tornou parte do problema. Ele faz faz o inquérito das fake news eterno. E é isso mesmo aqui. Quando você

começa a torturar o inquérito jogando tudo nele, tudo que é lixo nele, um inquérito que não termina, que não acaba nunca e que não tem com argumento de que, ah, temos que atingir determinados fins, então os meios se justificam, você começa a formar uma aura de suspeição que que eh compromete a credibilidade das autoridades. Exato. Inclusive das condenações que foram feitas pelo Alexandre de Moraes do 8 de janeiro, do Bolsonaro, do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, dessas coisas todas. É, esse é que é o ponto total, né? Mais do que isso, o Josés esqueceu de lembrar aqui que é era com inquéritos desse tipo que a ditadura militar de 64 agia também, criava inquéritos que não fechava nunca e ficava punindo as pessoas com medidas cautelares.

É o mesmo absurdo que o Xandão tá fazendo agora. A visão é essa, Xandão tá ficando isolado no STF. Xandão isolado é um problema para ele. Ele não tem força sozinho. Se o resto do STF se unir contra ele, ele cai. E aí, meu amigo,

vai ser uma coisa divertida. Eu acho que eu acho que o pessoal tem razão. Eu acho que o André Marc tem razão. A era do Morais tá chegando ao fim, mas não vai ser tão rápido assim, não. Eu acho que vai ser 2027. Vamos ver. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.