---
video_title: "PSOL e REDE pedem TAPETÃO do MORAES porque PERDERAM o ARGUMENTO"
video_id: LjR0PyfcRUI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LjR0PyfcRUI
video_date: 2026-05-30T23:15:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/governistas-acionam-pgr-para-apurar-se-flavio-atentou-contra-a-soberania-em-lobby-nos-eua.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lindbergh-quer-incluir-decisao-dos-eua-sobre-faccoes-em-acao-contra-eduardo/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-pede-parecer-da-pgr-sobre-incluir-jair-e-flavio-em-acao-de-eduardo/
  https://veja.abril.com.br/politica/rede-e-psol-acionam-pgr-para-apurar-se-flavio-atentou-contra-a-soberania-nacional/
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/direita-articula-retomada-de-sancoes-americanas-contra-alexandre-de-moraes
---
A maior evidência de que o PT perdeu o argumento é isso daqui, ó. Governistas acionam a PGR para investigar o Flávio se ele atentou contra a soberania no lobby nos Estados Unidos e não sei que lá. E não é só isso não. Aqui, ó, Lindberg quer incluir a decisão dos Estados Unidos em ação contra Eduardo para dizer que o Eduardo Bolsonaro também é isso. E e o Alexandre de Moraes pediu para incluir o Jair e o Flávio Bolsonaro na ação do Eduardo e coisa e tal. É o que eu falo para vocês, a

esquerda não consegue mais conquistar corações e mentes das pessoas. O que eles fazem é recorrer ao judiciário para salvar eles, né? Só que a situação do judiciário não tá ficando boa não. Como eu falei no vídeo mais cedo, o judiciário brasileiro tá cada vez mais desacreditado devido às decisões absurdas do Alexandre de Moraes. O judiciário vai continuar baixando cabeça para esse Xandão maluco desse jeito, vai continuar fazendo o que quer a esquerda, mesmo sabendo que a esquerda não tem futuro no Brasil. Porque olha só, esse

pessoal achava que iam resolver o problema do Bolsonaro. Não, que o Bolsonaro acabou. Basta tirar Bolsonaro da presidência que acabou. Não vai ter chance nenhuma tirar o Bolsonaro da presidência. Ele continua tendo muito apoio. Fizeram, tornaram o cara

inelegível. Prenderam o cara com base num suposto golpe que ninguém viu, ninguém, não tem lógica, nem lógica tem o golpe, não tem, não é nem questão de ter prova, não tem nem lógica o tal do golpe que eles quiseram associar o Bolsonaro aí e prenderam o cara por causa disso. Um absurdo sem tamanho que se tudo der certo vai acabar agora com a revisão lá criminal lá na segunda turma, né? Mas agora tão querendo eh prender o Flávio Bolsonaro, né? Por quê? Porque

viram que não consegue segurar o cara. inventaram uma história lá com Vorcaro achando que ia ser um escândalo enorme. Foi chato. Não vou dizer que não foi chato, não. Foi chato, mas não tem nada demais naquilo ali, né? Não tem

absolutamente nada ali, né? E depois agora com o Flávio conseguindo o uper hand nessa história, conseguindo a melhoria aí por conta dessa classificação do comando vermelho do PCC. Agora, quem proibiu o Flávio de concorrer às eleições, arrumar alguma coisa para ele não concorrer às eleições, né? Isso daqui, meu amigo, é a prova cabal de que a esquerda perdeu. É, é sempre assim. Eles já estão nesse

esquema há algum tempo. Eles sabem que não ganham mais nada em termos de argumento, não ganham mais nada na sociedade brasileira. Ninguém mais leva eles a sério. O que resta a eles é recorrer à justiça. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Highlander, Peter Taranjão e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, os governistas acionaram a PGR. Quem quem que você imagina que seja? O PSOL e a Rede. É lógico, né?

Aqui, ó, deputados da base do governo acionaram a PGR para que se apure se a atuação de Flávio Bolsonaro junto aos Estados Unidos configura crime contra a soberania nacional. Ué, que coisa. Esse pessoal tem que se decidir, pô. Porque uma hora fala que Bolsonaro foi lá e o Flávio Bolsonaro foi lá e não fez nada, só tirou uma foto com Trump. Não que a decisão do Trump não teve nada a ver com o Flávio Bolsonaro. E agora tô dizendo

que não que o Flávio Bolsonaro foi lá e causou a coisa toda, né? Na mira estão os encontros do senador com Trump e Marco Rúbio, nos quais ele pediu que os Estados Unidos classificassem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Grupo de sete parlamentares do Pissol e da Rede encabeçados por fulano de tal aponta que a própria imprensa americana afirmou que a decisão Trump foi tomada após meses de lobby agressivo dos filhos de exjair ex-presidente preso Jair Bolsonaro. Mas de novo, olha que coisa engraçada, né? Não tem muito como eles fazerem isso, porque quem decide é o Trump, né? Se

eles tivessem que processar alguém nesse caso, é o Trump mais uma vez. Mas é aquela história, a esquerda não consegue convencer mais ninguém. já viu que perdeu mais essa discussão, porque tá percebendo que quanto mais fala que ai que é muito errado esse negócio de classificar o comando vermelho, PCC, coisa e tal, quanto mais fala isso, mais o pessoal entende isso como o PT, o governo defendendo o bandido, né? E não tem jeito, não tem escapatória dessa história. Aí já começaram a aparecer umas coisas, apareceu até caso de ebola em São Paulo. Vocês viram hoje apareceu

um caso de ebola em São Paulo, cara. É desespero do pessoal. desvia atenção, desvia atenção, fala de outra coisa aí. Vamos falar de outra coisa, né? Então, eh, essa essa é o desespero deles e aí é lógico, tão entrando na justiça contra o Flávio Bolsonaro.

Não é a única eh problema aqui, tá? Aqui, ó, o Lindberg quer incluir decisão dos Estados Unidos sobre facções em ação contra Eduardo. Eu não sei o que que o Lindberg quer. Ele quer o quê? que o Alexandre de Moraes decrete que a a decisão americana não vale. Os Estados

Unidos estão proibidos de decretar que o Comando Vermelho, o PCC são organizações terroristas. É isso que ele quer, porque a verdade é que não tem como fazer, né? Essa essa ideia desse pessoal de que ai não, que a lei brasileira que o Alexandre de Moraes pode proibir isso. Gente, o problema todo é esse. Vocês perderam nos argumentos. Vocês não têm

mais ideias que a população considera razoável. Tudo que sobrou para vocês foi um monte de narrativa, dinheiro e a proteção do judiciário. O problema é que o dinheiro tá acabando, né? E a proteção do judiciário também não vai durar muito tempo. Como eu falei para vocês, o judiciário tá se afundando ao tentar manter a esquerda no poder no Brasil a todo custo, né? Olha, os Estados Unidos,

muita gente quando Trump ganhou nos Estados Unidos pensou assim: "Caramba, como é que pode, né? A esquerda lá nos Estados Unidos tão poderosa, fez tanta coisa para para impedir o Trump. tentaram fazer com o Trump, que fizeram com o Bolsonaro aqui no Brasil, prenderam prender ele lá, condenaram ele para um caso que não tinha nada a ver lá, que eh eh alteração de contabilidade, porque supostamente ele teria colocado um dinheiro que era para ser despesa de campanha, como se não fosse despesa de campanha, envolvendo uma mulher lá que teria feito eh eh eh eh ameaças, né, achaques contra ele, coisa e tal. Enfim, tentaram fazer isso com Trump nos Estados Unidos. Sabe o que aconteceu? Não aconteceu nada. É o que

eu falo para vocês, a justiça não consegue resolver quando a sociedade muda de opinião. A sociedade está caminhando pra direita. Se a justiça tentar segurar a esquerda no poder na base da porrada, vai se ferrar completamente, né? A elite aristocrática socialista de Brasília tem que entender que poder é assim mesmo, dura um tempo, depois acaba. Então vocês t que dar um outro jeito. Vamos trabalhar com outra

coisa, vamos fazer outra coisa da vida, aproveitar viver dos milhões que vocês arrecadaram aí durante esse tempo todo que vocês estiveram como elite aristocrática, socialista brasileira. Acabou esse período, né? Enquanto enquanto o pessoal continua insistindo em usar o judiciário para isso, tá queimando o judiciário. Ah, mas pode ser, Peter, que eles consigam vencer e o Xandão consiga proibir o o Flávio Bolsonaro de concorrer essa eleição. Essa possibilidade existe. Não vou dizer

que não exista, não. Sabe o que que vai acabar perdendo com isso? a própria justiça brasileira vai ficar mais desacreditada ainda, porque se já é um absurdo tudo que eles têm feito agora até aqui contra o Bolsonaro, imagina para tomar uma uma atitude dessa contra um candidato, né? Justamente porque o candidato começou a crescer nas pesquisas, né? Aqui, ó, Morais pede para para elecer da PGR sobre incluir Jair e Flávio em ação de Eduardo, né? Já foi um

absurdo essa ação do Eduardo Bolsonaro já é um absurdo completo, porque é ação que tem referente ao fato do Eduardo Bolsonaro ter conseguido a Magnitisk contra o Alexandre de Moraes e as tarifas contra o Brasil, né? E daí colocaram como se ele tivesse feito isso. Gente, o Eduardo Bolsonaro fez petição, direito de petição é direito de todo mundo. Ele foi lá e pediu pro governo americano. Oi, o PT vive pedindo coisa pros governos tudo aí quando tá quando era o Bolsonaro presidente, pediram pro Tribunal Penal Internacional para perseguir o Bolsonaro, cois, só que eles não tinham argumento, né? argumento

não tinha, então não conseguiram convencer ninguém, mas direito de pedir todo mundo tem. E o agora a diferença da direita é que a direita tem uns argumentos, foi lá pro Trump e mostrou os argumentos, né? O Eduardo Bolsonaro conseguiu botar o Alexandre de Moraes na Magnitisk e as tarifas no Brasil. A Magnitisk caiu, as tarifas saíram e o pessoal achou que tinha acabado essa história, né? Mas eu não sei não, tá?

Inclusive, a gente vai falar aqui, ó, que um ponto dessa dessa história toda aqui que o Alexandre Moraes tem que prestar atenção é porque existe a possibilidade da volta da Magnitsk, tá? As os problemas do Alexandre de Moraes lá em nos Estados Unidos estão só aumentando. E mais do que isso, tem que lembrar sempre deste problema. O Alexandre de Moraes é uma fruta podre. ou o resto do STF se vira contra ele ou o resto do STF vai afundar junto com ele. Não tem alternativa nisso daqui.

Então, tá aqui o Alexandre Moraes querendo parecer da PGR para incluir o Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, nação de Eduardo por obstrução de justiça no Brasil. O objetivo aqui é claro, é é colocar todo mundo como eh suspeito, como condenado na mão do Alexandre de Moraes para ele poder a qualquer momento eh cancelar a candidatura. Se o Flávio Bolsonaro ganhar, ele proíbe o Bolsonaro de de eh tomar posse, não sei que lá. Ou seja, o que eles querem é dar um golpe, né? Esse pessoal achava que tinha conseguido resolver o problema do Bolsonaro, né? Eles achavam que bastava

tirar Bolsonaro do poder que resolvia o problema. Não conseguiram, né? Achavam que não, que a gente vai dar um jeito aí de e de tornar inelegível. Tornando inelegível é resolve o problema. Em em julho de 2023 já tava inelegível. Uma

coisa absurda. Nenhuma ação de inelegibilidade durou tanto, foi tão rápida, né? Olha, para você comparar, o Cláudio Castro do Rio de Janeiro foi acusado de abuso de poder político e econômico também nas eleições de 2022. Foi decretado inelegível agora, agora em 2026. Isso é uma duração típica de uma ação na justiça eleitoral para decretar alguém inelegível. A do Bolsonaro foi

seis meses, meu amigo, foi assim, ó, ó, toque de caixa, tudo rápido, tudo, né, as pressas, né? Por quê? Porque é lógico, porque não é ação judicial, era ação política. Eles estão fazendo política, não estão fazendo justiça nessa história. Mas não adiantou, o povo continuou atrás do Bolsonaro. Não tem

jeito, né? Aí que que fizeram? Não, temos que prender, temos que inventar um golpe contra o Bolsonaro para prender o Bolsonaro. Deram um jeito de inventar um golpe o processo mais rápido da história, sem prova nenhuma de nada. Tem não tem nem não éem, não é que não tenha prova da tentativa, suposta tentativa de golpe do Bolsonaro. Não tem nem lógica.

Por que que o Bolsonaro faria um golpe no dia 8 de janeiro, cara? Oo dias antes ele era presidente da República. Ele mandava, ele dava ordem no general lá. Ele esperou oito ito dias depois para tentar dar um golpe no Brasil. Que que lógica tem isso, cara? Nem lógica tem

essa [ __ ] E aí e eh esse pessoal, no entanto, né, deu um jeito de fazer isso. Mas por quê? Porque estão convencidos que tem que tirar Bolsonaro de qualquer jeito. Não que Bolsonaro é uma é um erro. Não, meu amigo. Bolsonaro, quanto

mais vocês batem no Bolsonaro, mais o povo do Brasil quer ir atrás dele. Por quê? Porque é justamente para bater contra vocês que o povo quer, são é contra vocês que há essa indignação na sociedade brasileira, né? Aí agora, se fizerem isso com o Flávio Bolsonaro, e eu não vou descartar que eles façam, né? O desespero do PT é esse. A a esquerda

adora chamar os outros de golpista, os outros de de violentos, os outros de de ódio, eu não sei que lá, mas na verdade quem faz ódio, quem é violento e quem dá golpe é a esquerda, né? Para eles fazerem isso daqui, pouco custa. Isso aqui, ó, adicionar a PGR para apurar se Flávio atentou contra a soberania nacional. Isso aqui eu não acho que vai dar nada. Como eu falei para vocês, eu acho que o Alexandre Mor já tá enrolado demais, que os outros ministros do STF já tão já estão muito ressabiados com essa história toda de destruir a justiça por conta de um projeto pessoal de poder do Alexandre de Moraes e do PT aqui no Brasil. Não acho que vai dar em nada,

mas existe esse risco, pode ter certeza, tá? Isso aqui prova mais uma vez o fim de carreira da esquerda. Não tem jeito, não tem para onde ir, né? E por outro lado, né, aqui, ó, a direita tá articulando a retomada das sanções americanas contra Alexandre de Moraes. Ele fazendo uma lambança dessa, Xandão, vai ter vai ter lapada também, tá? E

dessa vez tu não tem o seu coleguinha, o Vorcaro, para segurar as pontas aqui no Brasil com seu dinheiro, manter suas contas corrente, coisa e tal, aqui não, tá? Dessa vez os bancos brasileiro vai se ferrar tudo, até porque agora com PCC e Comando Vermelho já nessa lista, olha que lindo que vai ser associar você ao Comando Vermelho e ao PCC. E aí sim dá uma uma decisão dessa, né? Ia ser maravilhoso. Destrói o Alexandre de Moraes completamente, né? E de novo, o

Alexandre Moraes correu atrás disso, como eu falei, o Alexandre Moraes foi absurdamente negligente nessas ações. Fez um monte de merda. E o pessoal do STF sabe que ele fez merda. Qualquer aluno de direito sabe que ele fez merda. É que eles acham que fez merda por um motivo melhor, que tinha que tirar o Bolsonaro a qualquer custo e coisa e tal. Só que não. O Bolsonaro foi eleito

legitimamente. Ele tem o direito de concorrer. A a metade da sociedade brasileira tem o direito de expressar sua voz, de escolher um candidato. Aí agora essa decisão, essa essa coisa toda aqui é por quê? Porque eles achavam que iam tirar o Flávio Bolsonaro fácil. Não,

porque o Flávio Bolsonaro tirar aquele negócio lá do Vorcaro, acabou o Flávio Bolsonaro. E eles deram uma porrada no Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro foi lá e deu uma porrada no Lulas. É isso que aconteceu. Parou para pensar que foi isso que aconteceu. O o Lula, né, a

turma da esquerda deu uma porrada no Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro foi lá nos Estados Unidos, deu uma porrada no Lula, ficou elas por elas. Aí o pessoal ficou preocupado. Ai agora nós estamos apanhando, isso não é justo, não pode. Temos que dar um jeito. Socorro

Xandão. Xandão todo machucado lá, todo [ __ ] lá, porque ele sabe que ele tá com em fim de carreira dele, tendo que se defender do vorco, se defender de um monte de coisa, sabe que a situação dele tá totalmente insustentável. O que resta pra esquerda é recorrer o Xandão de novo, pedir pro Chandão prende de novo, não sei que lá. O pessoal não percebeu que não tem jeito, cara. A população brasileira mudou, mudou o interesse político brasileiro. É uma nova era,

petista [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.