---
video_title: "COMEÇOU o BANHO de LAMA: MATÉRIA da PIAUÍ ataca FILME DARK HORSE mas SEM NOVIDADES"
video_id: oMcn3dbSy6Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oMcn3dbSy6Q
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://piaui.uol.com.br/web/flavio-bolsonaro-dinheiro-dark-horse-vorcaro/
  https://piaui.uol.com.br/revista/240/caixa-preta-flavio-bolsonaro-vorcaro-dark-horse/
  https://www.gazetadopovo.com.br/cafe-com-a-gazeta/lula-diz-que-vai-fazer-o-diabo-para-vencer-no-primeiro-turno/
  https://revistaforum.com.br/politica/dark-horse-comentarista-globo/
  https://www.brasil247.com/brasil/em-propaganda-eleitoral-lula-poe-flavio-no-epicentro-do-escandalo-do-banco-master-video/
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/08/29/dark-horse-flavio-bolsonaro-filme-vorcaro.ghtml
---
Bom, já tava todo mundo esperando que ia sair alguma coisa sobre a questão do Dark Horse, né? A gente sabia que o PT ia tentar jogar lama no Flávio e nos últimos dias tava uma uma um zom zom zom de que não que a Piauí vai jogar uma uma reportagem estarrecedora que vai destruir o Flávio Bolsonaro e não sei que lá e coisa e tal. E ã não, o que a reportagem diz que o Vorcaro mandou 1 milhão de dólares a mais do que a conta que tinha antes. É toda a informação que tem aqui é isso, né? Ou seja, não, porque o Flávio falou que ele mandou não sei quanto, na verdade mandou 1 milhão a mais, segundo o relatório da COAF, não sei que lá. E de novo, que diferença

isso faz, né? É patrocínio do filme. Era para ele ter mandado 20 milhões de dólares. Ele se comprometeu a mandar 20 milhões de dólares, né? Na verdade, o Vorcaro tava atrasado com os pagamentos do patrocínio do filme, né? E daí mandou

menos, tinha mandado 10 milhões, agora parece que mandou 12 milhões ou 11 milhões, alguma coisa assim. Mandou um pouco mais do que tinha mandado. Esse é todo o escândalo da que o que o Piauí tá fazendo aqui, né? Que ó, um relatório inédito da COAF mostra que os repasses de Daniel Vorcaro para Dark Horse foram ainda maiores do que Flávio admitiu, né? Aí dá a impressão de que não, que foram o dobro, foi não foi 100 milhões de não foi 1 milhão a mais. Era 10 milhões, foi

11 milhões, né? Para um filme de qualidade Hollywood, né? É pxincha no final das contas, né? Mas o mais importante é isso. Se eles estão liberando a a reportagem bomba deles é isso daqui, é porque eles não tm nada mesmo, né? Cara, eu acho que tá ruim pro

Lula essa história, hein? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026 às 8 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Carona do Ted, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, a gente já sabia que ia rolar muita lama aí nessa eleição, né? O próprio Lula falou que ia fazer o diabo para vencer no primeiro turno, que ia ser uma campanha de jogar muita lama e coisa tal. E eu não tenho dúvida nenhuma. Toda a campanha é assim, né? E

como eu falei para vocês, o problema é o tamanho do poço de lama que tem de cada um aí, né? O Lula tem um poço de lama que é considerável no final das contas. O Valdo, eh, Valdo Cruz, comentarista da Globo News, tinha falado alguns dias atrás que não, que o pessoal revelações sobre o dinheiro do Vorcaro, do Dark Horse vão aparecer, que o pessoal está esperando o momento certo e coisa e tal. E eu falei para vocês que esse momento certo não pode ser muito longe, porque as eleições daqui a um mês, né? Ou seja, 4 de outubro é o mês de setembro, começamos setembro agora é o mês de setembro, no iniczinho de outubro já é a eleição. Então, e essas revelações não

poderiam ir muito mais paraa frente, né? E e além de ser um absurdo, eu fiz até um vídeo sobre isso, né, esse papo de que estão aguardando o momento para fazer as revelações do caso Dark Rosse, mas a verdade é que a gente sabia que esse era o plano deles, né? tinham iam jogar lama no caso Dark Ross e no caso do Flávio Bolsonaro. Pode esperar que hoje a militância petista vai est em peso nesse assunto, vai tá falando desse assunto o tempo todo para tentar colocar, tentar pintar a coisa com surdo, não, porque o Flávio Bolsonaro, não sei que lá Dark Ross, né? Aqui a propaganda eleitoral do Lula já jogou, tentou colocar o o Flávio no epicentro do escândalo do master, o que é um absurdo, porque o Flávio não tem poder de regulação, ele não tem favor, ele não consegue favorecer o o Vorcar em nada.

Ao contrário, né? Corrupção é uma coisa que acontece no governo. Mas como eu falei para vocês, o pessoal do PT tava todo se mexendo para tentar colocar o Flávio, no caso master. Esse sempre foi o plano deles de colocar o o máster na conta do Flávio, né? O que é o absurdo porque de novo, se teve alguém que favoreceu o master, foi o Lula na reunião lá em dezembro. O Flávio lembrou

muito bem na sabatina dele com a Globo, né, de que em dezembro de 2025, o dezembro de 2024, desculpa, o Lula se encontrou com Galipolo, com o pessoal todo e falou pro pro banco, pro cara do Banco Master: "Olha só, Vorcaro, segura aí. Não não vende o seu banco para BTG Pactual, não, que ano que vem o Galipolo vai ser o nosso ministro, o nosso presidente do Banco Central, a gente vai dar um jeito de resolver isso." Olha só, foi o Lula que causou essa lambança, cara. Porque naquela época o Vorcar iria vender o banco dele para o BTG Pactual por R$ 1, mas iria resolver o problema porque ia acabar essa quebra toda que teve aí, essa falsificação toda que teve por aí. Ao contrário, o Lula falou pro pro eh pro Vorcaro: "Não, segura aí, segura que ano que vem tem o o Galípulo e vai dar um jeito nessa história, né?"

E acabou que o que deu foi o que vocês viram, falsificação e fraude e mais um monte de lambança e o banco quebrando, né? Então, se tem alguém no epicentro do escândalo do Banco Master, é o Lula. Mas de qualquer forma, a gente sabia que o pessoal do PT ia tentar jogar alguma coisa no e eh no no Flávio Bolsonaro, né? E aqui, ó, e ainda tinha essa parada que André Sadi falou aqui, ó. Investigadores rechaçam patrocínio e apuram suspeitas de corrupção e lavagem de dinheiro. No caso do Banco Master lá,

do filme do Bolsonaro. Ô, ô, André Sad, o, é lógico que a polícia vai investigar isso, né? Porque o que acontece? Você não vai investigar patrocínio. Patrocínio é uma coisa legítima.

Patrocínio, que foi o que aconteceu de fato, não precisa investigar. Eles têm que investigar se ao invés de ser patrocínio foi corrupção ou lavagem de dinheiro. E aí o ponto central que eles colocam aqui, ó, é o que eu sempre falo para vocês. O ponto central da investigação é saber se houve lá vantagem indevida envolvendo o agente público e o agente privado. Ou seja, se o Flávio deu alguma coisa para o Vorcaro em troca do dinheiro do do do Banco Master, aí seria corrupção, aí teria coisa. Mas não tem, porque o Flávio é um

senador, ele não consegue fazer nada, ele não tem esse esse poder de ajudar as coisas, né? E é o que eu falo para vocês, por isso que corrupção é um problema de governo. É uma coisa que acontece com o governo, porque o governo que tem esse poder de fazer as coisas, de de trocar o presente do Banco Central, de ajudar a empresa, de de fechar contrato, de fechar licitação, é o banco, é o é o o governo que consegue fazer essas coisas. Então, corrupção acontece com o governo, né? É lógico que os os policiais não iriam investigar patrocínio, porque se for patrocínio não tem não tem caso, não tem investigação, né? O o que vai acontecer é eles vão

testar, vão ver se houve alguma vantagem indevida. Não houve nenhuma vantagem indevida, então foi patrocínio, então não tem crime, não tem o que investigar. Mas enfim, tá mais do que óbvio que eles iam fazer essa jogar lama no Flávio Bolsonaro com o caso Dark Ross. Esse todo foi o planejamento do PT, né? Mais do que isso, ontem já começou a circular essa história de que não, porque hoje vai vir uma reportagem destruidora da da Piauí que vai dizer que agora acabou pro Flávio, agora já era, já era pro Flávio.

Olha só, né? E e vamos dizer que o Flávio não sei que lá que tá ligado no Dark Ross apareceram provas e não sei o quê, coisas destruidoras para o Flávio Bolsonaro e e no final no final da coisa toda, o que a gente tem é essa reportagem aqui que saiu agora a pouco, dia 1o de setembro, em que o Vorcaro diz que pagou um, em que o segundo pessoal da Piauí ah ah, o COAF teria indicado mais uma parcela do patrocínio paga pelo Vorcaro. Lembra? O Vorcaro tinha se comprometido a pagar 20 milhões de dólares para fazer o filme. Foi o acordado. Aí, eh, no meio do caminho, o

banco começou a ter dificuldade, ele começou a não pagar as parcelas, né? É, é por isso, inclusive, que o Flávio chegou a ligar para ele, para reclamar das parcelas e coisa e tal. E no final das contas acabou pagando a imagem que a gente tinha, que tinha tinha pago 10 milhões 10,6 milhões de dólares, né? Ou seja, pagou uma cotia considerável, dá aí uns c uns 50 milhões de reais e coisa e tal. foi a conta que o pessoal fez, né? Só que agora o que a grande novidade

que eles trouxeram é que um relatório do COAF mostra que o repasse foi maior. Foi maior o quê? Foi o dobro, foi o triplo, não foi mais 1 milhão, ou seja, ainda menos do que o que tinha sido prometido pelo Vorcaro, né? Então tá aqui, ó. Eh, quando o site Intercept Brasil revelou suas conversas comprometedoras com Vorcaro, o senador Flávio Bolsonaro foi a imprensa tentar se explicar. Tentar se explicar? Não,

ele foi se explicar, ele explicou, né? Não tem mais nenhuma dúvida, né? Entrevista Globo News disse que o cobrava o dinheiro no áudio para fazer o filme do pai. Quando a entrevista já se encaminhava para o fim, diz que o banqueiro não dava qualquer dólar para o filme havia meses, desde que as suspeitas sobre as fraudes vieram ao público. Olha, o último pagamento que ele fez foi em maio de 2025, né, afirmou ele, né? Mas na verdade uma reportagem

publicada na edição desse mês de Piauí. É curioso, eles estão fazendo falando dessa mesma reportagem. É isso aqui. Tá a versão livre da reportagem. Caso você não seja assinante da Piauí, eu, você sabe, eu faço esse esforço de assinar essas porcarias toda da esquerda para poder ler as reportagens e falar para vocês tudo. Mas eu digo para vocês que

não tem nada além disso aqui. Tudo que tem aqui é que depois desse pagamento de maio de 2025, teve um outro pagamento de 1.600.000. Só isso que tá segundo o COAF, tá? Eh, a polícia tá investigando

mais. Então aqui, ó, esses esses seis pagamentos já se sabia, já era o o que tava se falando desde então, o patrocínio do filme, mas teria um outro pagamento no dia 16/09/2025, né, de 1.66.667, coisa e tal, né? E no final das contas não se sabe nada disso daqui. E teria

talvez uma oitava parcela que não mencionaram valor e coisa e tal, que eles então eles estão chutando aqui já porque eles inferiram que teria essa essa essa eh eh essa parcela por conversa entre eles, né? Pô, mas a verdade é a seguinte, tudo isso daqui repara antes do dia fatídico 17 de novembro, quando realmente as pessoas ficaram sabendo que o Vorcaro era um bandido, ou seja, até aqui era um banqueiro em dificuldade. Ninguém sabia realmente que ele tava em dificuldade. A gente, veja, a fraude dele de acontecer desde março do início do ano, mas a gente só sabia de que ele tava em dificuldade. Não sabíamos que era que era que tava falsificando coisa, né?

Aí o pessoal insiste aqui no fato de que o Flávio Bolsonaro faltou com a verdade porque ele disse que eh a última parcela tinha sido em maio. Mas o que ele tá colocando aqui, o que ele colocou ali foi justamente isso, que o Vcaro tava atrasando com os pagamentos que não tava pagando, não sei que lá. Não, o tipo da coisa que é um detalhe do detalhe do detalhe no final das contas, né? Muito diferente. Eles estão chateados com isso porque eles estão eles eles sentiram que o Lula perdeu com o negócio da Luxinger, né? Não, que Lula diz que não conhece a

Luke Singer, mas conhece. Tá vendo o Flávio também? Ele falou um negócio aqui que não é verdade, mas na verdade, é um detalhe, pô. Eh, o total que o que o voca deveria pagar era 20 milhões, né? Muito mais do que isso tudo aqui. Ele que tava atrasando as coisas e

acabou não pagando, né? Aqui na matéria da completa, matéria prascinante, eles vão além, né? Eles falam que não, porque teve a produtora fulana de tal que produziu mais de 40 filmes em cinco décadas de produziu o filme nacional, filme brasileiro, né? as coisas que nos Estados Unidos são muito mais caras, tá? E o Laudo informa que o filme gastou R$ 21 milhão deais e coisa tal no Brasil isso é é muito pouco, é um custo muito alto, não sei que lá. Outros dois

produtores com experiência pediram para não ser identificados, ficaram surpresos com fluxo de dinheiro que saiu do Brasil, depois voltava pro pr pra filmagem aqui no Brasil. Sim. Por quê? Porque a produtora fica nos Estados Unidos. Então é lógico que tudo tem que ser gerenciado por lá. Quando teve

filmagem no Brasil, uma parte desse dinheiro voltou pro Brasil para fazer filmagem. Não tem nada de errado nisso daí, né? Ou seja, o pessoal tá colocando aqui, não porque tá muito caro esse filme, o cinema brasileiro, o pessoal tá acostumado com filme de merda, né? Não não tem nem não chega nem perto disso daqui, né? E ficam chateados porque não teve dinheiro do governo, né? Aí teve

uma outra coisa aqui que eles reclamaram aqui, ó. Não porque a soft production de 2,86 milhões de dólares na soft production e quando foi a pré-produção foi 2,66 milhões de dólares e a fase preparatória teve um custo maior do que a etapa seguinte. que é mais encorpada, não sei que é lá, tá? Mas eles têm a a prestação de contas de tudo, então isso não faz diferença, né? Ou seja, o pessoal tá pegando coisinha para tentar achar alguma coisa. Isso aqui para mim

mostra que eh eh eles realmente não tm nada. Eles não tm nada, entendeu? Eles estão pegando, tentando pegar a coisa que não, mas a a fase tal, não sei que lá. Aí depois teve um negócio que a carta que eles responderam com informações tava com o eh com metadado do Paulo Calisto. Olha só, o autor da nota de esclarecimento é o Paulo Calisto, administrador do fundo Rengate, que em tese não tem nada a ver com filme. Bom, não tem nada a ver com

filme não, né? Ele ele é o cara que patrocina o filme, né? E a Karina da Gama disse que no final das contas que não tinha veio, porque usaram um template que ele tinha feito lá com algumas respostas, por isso que o nome dele no metadado veio. Mas isso não quer dizer nada no final das contas, porque a verdade é que eh foi só uma resposta para uma revista. Isso não é documento oficial, não é nada, né? Enfim. Ou seja,

eles não tm nada contra o Flávio. O ponto importante aqui é isso. O o que se tira dessa história toda, que se isso daqui é a lama que eles iam jogar no Flávio, eles estão ferrados porque não tem nada aqui. É uma o valor é um pouco maior do que tava que tinham achado antes. É só isso que eles têm de novidade aqui, né? E de novo,

pode esperar que a esquerda vai acionar os robô todos, vai acionar a galera todos, os porta-vozes do Lula, aquela galera toda para falar mal do Flávio, para botar esse esse clima no trending tópics e coisa e tal. Mas sinceramente e isso daqui não tem nada de novidade aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.