---
video_title: "RESPOSTA PATÉTICA de LULA contra TARIFAÇO: OMC e CACIQUE COBRA CORAL tem a MESMA EFICÁCIA"
video_id: Suk5nfZX9Ik
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Suk5nfZX9Ik
video_date: 2026-07-29T16:15:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/economia/brasil-aciona-omc-contra-tarifas-dos-eua/
  https://claudiodantas.com.br/governo-lula-omc-tarifaco-dos-eua/
  https://diariodopoder.com.br/uncategorized/recurso-contra-tarifaco-e-lorota-de-lula-omc-esta-paralisada
  https://www.estadao.com.br/economia/conferencia-miniterail-omc-termina-sem-acordo-2024/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/jamil-chade/2025/07/17/trump-aproveita-o-desmonte-que-ele-fez-na-organizacao-mundial-do-comercio.htm
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/omc-pode-condenar-tarifaco-mas-nao-suspender-cobranca/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/28/brasil-avalia-acionar-omc-contra-veto-da-uniao-europeia-a-carne-brasileira-e-ve-motivacao-politica.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/fundacao-cobra-coral-suspende-cooperacao-com-a-argentina-esta-por-sua-conta-e-risco/
---
E tá muito engraçado isso daqui, né? O Lula diz que a principal arma do Brasil agora vai ser recorrer a OMC contra os Estados Unidos. Não, porque o Trump botou as tarifas e agora nós vamos recorrer à Organização Mundial de Comércio, não sei que lá. Sendo que a Organização Mundial de Comércio, ela foi uma entidade muito relevante no passado. Aliás, ela foi montada pelos Estados Unidos, exatamente com o objetivo de fortalecer o comércio entre os países e coisa e tal. Mas a verdade é que a OMC

já há algum tempo meio que parou de funcionar, porque era tanta briga de tantos países com tantos países sem conseguir resolver nada, que a OMC teve um resultado final parecido com a ONU, né? Ou seja, a ONU supostamente foi criada para não haver guerra mais no mundo, né? Para não haver guerra na Europa principalmente, né? E não conseguiu impedir guerra nenhuma. Então meio que decretou a sua própria falência. Ainda existe a ONU lá, da

mesma forma ainda existe a OMC, mas basicamente não serve mais para nada OMC. Ela nunca teve o poder de impor nenhuma multa, de importa país nenhum, mas ela era um fórum que os países discutiam, tentavam arbitrar suas diferenças e resolver problemas e coisa e tal. Então, o Brasil acionar OMC nos Estados Unidos, né, contra os Estados Unidos, é basicamente a mesma coisa que o Casscique cobra coral dizer que não vai proteger mais a Argentina. Na prática não significa nada, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One

Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026 ao meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Kid cannabis Senr Rúbio um marco para o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Brasil aciona a OMC. Aí, pronto, vou acionar o MC agora. O Trump

vai ver não sei que lá. Pr vocês terem uma ideia, o Brasil já acionou a OMC lá em 2025, quando teve aquela tarifa de 40% em 2025, lembra que depois saiu e coisa e tal. Pois é, já tinha acionado naquela época OMC e o resultado disso foi nada, né? Aqui, ó. Governa Lula aciona OMC contra tarifácio dos Estados Unidos impostos ali. Eu vou brigar com o

Trump. É isso daí. Não pode não, Trump. Eu vou falar com o papai. A OMC vai fazer isso, cara. A OMC foi criada pelos

Estados Unidos e no momento que os Estados Unidos achou que não servia mais para nada, ele meio que esvaziou o MC. Ou seja, eh, não tem nada, não, não resolve nada isso daí, né? O governo brasileiro eh formalizou um pedido de consulta junto ao MC. Segundo o Itabarati, o Brasil considera que medidas norte-americanas são injustificáveis, não sei que lá, de acordo com base na 301 do da lei de comércio. Enfim, isso aqui é a justificativa que os americanos usaram para as tarifas, né?

O pedido de consulta é a etapa inicial do mecanismo de solução de controvérsias na OMC e antecede uma eventual abertura de um painel de julgamento do caso. No ano passado, o governo brasileiro também recorreu ao mecanismo da OMC contra tarifas impostas aos Estados Unidos, mas eh não teve nada, não teve painel, não teve nada, porque logo depois essas tarifas foram suspensas pela Suprema Corte Americana, né? Mas a gente já explicou aqui que a suspensão da Suprema Corte americana foi só contra as tarifas porque elas não tinham aprovação no Congresso. E aí a gente tem dois problemas. Como Trump renovou o estado de emergência com relação ao Brasil, em tese, ele ainda pode bloquear produtos brasileiros, né? Eh, isso isso era a

controvérsia que havia. O Trump alegava que se a lei permitia que ele bloqueasse um produto completamente, ele botar uma tarifa, que é uma coisa teoricamente menos grave do que bloquear um produto, a lei também permitiria, né? deveria ser a mesma coisa, embora a lei não falasse explicitamente isso, mas a Suprema Corte entendeu que bloqueio de bloqueio de um produto e colocação de tarifa são coisas diferentes, não é que uma seja mais grave que a outra, são coisas independentes. Então, e portanto, como a lei não permitia que ele colocasse tarifa sem o poder do Congresso, sem o apoio do Congresso, ele não poderia, né? E aí tem um outro aspecto também que eu já falei para vocês nos outros vídeos aí que ontem foi aprovado no Senado americano a lei do Lindsy Granham, né?

Linds Graham é um senador americano que faleceu recentemente, infelizmente, devido a uma ruptura da horta aí um acidente bastante sério, infelizmente, e era um senador muito querido, muito próximo ao Trump. E aí o Senado americano aprovou ambos os partidos, né? é uma lei bipartidária, eh eh a lei que permite botar até 100% de tarifa nos seis países maiores eh compradores de petróleo e produtos de energia da Rússia. Adivinha quem são esses países? N primeiro é a China e a Índia, tá? Mas

quem tá nessa lista também o Brasil. O Brasil tá nessa lista dos maiores compradores de petróleo e e energia da Rússia. Então, em tese, o Trump, quando aprovarem essa lei, foi aprovada no Senado, tá? Ela tem que passar ainda pela Câmara dos Deputados, pela House of Representatives. Mas isso deve acontecer, tá? Já tá certo que vai

passar, porque tem apoio dos dois lados. Quando essa lei passar, o Trump pode botar tarifas de até 100% nesses países que compram combustível da Rússia. E o Brasil é um desses seis países, tá? Enfim. E aqui tá a o pedido da de consulta dos aos Estados Unidos na Organização Mundial de Comércio. O governo Trump

anunciou aplicação de tarifa, não sei que lá. Enfim, o Brasil tá chorando aqui. O Lula tá dizendo que é isso que ele falou. Tá vendo? Tô brigando com Trump, entrei na OMC, né? Só que aqui,

ó, o pessoal tá falando aqui, ó, recurso contra tarifá é lorota de Lula. A OMC tá paralisada. Por que isso? A OMC foi criada pelos Estados Unidos, tá? Os Estados Unidos como um país liberal, libertário, né? que gosta muito de

comércio e tá certo nisso. Quanto mais comércio tiver entre os países do mundo, é melhor para todo mundo. Você cria mais riqueza, você evita guerras, você gera uma força positiva no comércio. Então, os Estados Unidos lá na na década de 70 criou a MC justamente como um fórum para permitir que os países resolvessem desavenças e coisas e tal e se estimulasse o comércio. Foi uma coisa muito importante. A China, por exemplo,

no momento que a China entrou na OMC, foi um momento de virada da China. muito do que você conhece hoje da China como um país, né, eh, grande, uma, né, revolução que teve lá na China com melhoria dos indicadores e coisa e tal, foi por causa da entrada dela na OMC e com isso a possibilidade dela comprar e vender de outros países e coisa e tal. Então, OMC foi um órgão criado pelos americanos, tá? Só que o que que acontece, né? Eh, aqui, ó, a última conferência que teve da OMC foi em 2024 e terminou sem acordo, não teve nada, tá? Após reuniões se estenderem por 5

dias, negociações não tiveram sucesso em assuntos como pesca agropecuária. No final das contas não teve nada. Isso aqui foi 2024, foi a última reunião que teve da OMC. Depois disso não teve mais. OMC acabou. O MC acabou. Não tem mais

OMC. Simplesmente não existe mais. É igual o Casscique Cobra Coral que tá dizendo que ah, ele vai proteger a Argentina. Não, porque eu protejo a Argentina de enchentes e inundações e não sei que lá. Não, meu amigo. O CCI

cobra coral é um enganador que ganha dinheiro do Eduardo Pais lá com o negócio da da do da prefeitura do Rio, né? Sei lá qual é o esquema que rola disso daí, né? O fato é que eh a OMC tá paralisada e não tem não funciona, tá? Eh, órgão de apelação da OMC só funciona se o Trump quiser e ele não quer, né? Aqui, ó, está no campo da demagogia eleitoral a jogada de Lula de apelar a Organização Mundial de Comércio contra o tarifá dos Estados Unidos, a fim de esticar o caso máximo possível. Porém,

essa coluna já mostrou, OMC está parada desde 2019, quando o primeiro governo Donald Trump abandonou e paralisou o órgão de apelação da OMC. Mais do que isso, a OMC é um órgão criado pelos Estados Unidos, né? Eh, como a OMC está congelada por decisão dos Estados Unidos, não é razoável que o tarifá do Trump venha ser revertido por representantes de Trump. Ou seja, não vai ter nada ali, né? E e olha só, mesmo quando o MC eh funcionava, tudo que ela fazia era recomendar o que que o país podia fazer em troca quando algum país fez alguma coisa errada. Então, vamos

supor, vamos supor que a OMC estivesse funcionando como funcionava na era normal, né? E daí o Lula entrou nisso aí, ganhou uma causa. Ganhou uma causa, que vai acontecer? O Trump vai tirar o tarifaço? Não, não. A UMC diz que o

Brasil pode aplicar tarifas também, né, equivalentes em valor X para contrabalançar essas tarifas do Trump. Só que na prática o Brasil já pode fazer isso pela lei brasileira. Então, meio que esse negócio do MC não serve para nada. É por isso que foi abandonado, que não não tem mais nada, né? Trump desmontou o MC para ficar livre para usar tarifas comerciais como arma.

Diz aqui. Chora aqui o Jamil X, colunista do Wall, em eh em 2025, tá? lá em 2025, quando o teve o primeiro tarifaço contra o Brasil, o Lula também recorreu a OMC e também não deu em nada, porque a OMC mais uma vez não serve para nada. E no final das contas tá isso daqui, tá? Eh, a verdade é que não faz diferença. Quando ela funcionava aqui,

ó, a MC pode condenar o tarifácio, mas não pode suspender a cobrança. Exato. É um é um órgão consultivo. Ele pode até dizer que ela tá errado, hein? Ó, Trump, Trump mal, Trump feio, Trump bobo, mas não pode fazer nada na prática, né? E

justamente por isso que a OMC meio que foi deixada para lá, porque ela não resolvia nada no final das contas, né? Então, ou seja, eh, essa essa é a briga do Lula de OMC. E isso é uma pode parecer uma besteira. Ah, o Lula tá fazendo só por propaganda eleitoral. É, ele tá fazendo só por propaganda eleitoral mesmo. Mas isso revela um

traço do Lula que ele é é é que é a nova ordem mundial comunista, né? O Lula quer muito uma um governo mundial. Ele acha que a ONU e esses órgãos mundiais deveriam ter capacidade, né, coercitiva sobre países para obrigar e não sei que lá. Ou seja, o que o Lula quer é o comunistão. Essa é a visão desse pessoal comunista, né? Um grande governo mundial

em que a ONU e esses organismos tivessem o poder, né, de fazer as coisas, tomar decisões e seguir por aí. Eu sempre achei isso um absurdo. O estado brasileiro já é grande demais e tinha que desmontar o estado brasileiro, não criar um estado maior ainda no no mundial, né? Então, ah, eh, a verdade é que isso aqui revela um pouco dessa característica do Lula, de estatista, de eh comunista da nova ordem mundial, né? Mas não vai dar em nada isso aqui, não vai fazer nenhuma mudança. No final das

contas, quando ela funcionava, ela podia condenar o tarifaço, mas não ia suspender a cobrança. Não mudar nada no final das contas, né? E olha só, não, como se não bastasse, o Brasil também vai acionar a OMC. [risadas] É só o que Lula pode fazer. É isso. E o

CI que cobra coral. São as duas coisas que o Lula consegue fazer contra os Olha a incompetência do pinguço corrupto. Ele tá tão desacreditado no cenário internacional. Ele não tem nada para oferecer para ninguém no cenário internacional. Ele é um idiota completo, alinhado com Irã, com Rússia, com Coreia do Norte, com China. Ele tá tão

desacreditado no cenário internacional que ele não tem nada para oferecer. O que ele pode fazer é: "Ah, eu vou acionar o OMC contra o veto da União Europeia". Porque lembra, a União Europeia também vetou a compra de carne brasileira por lambança do governo Lula. O governo Lula não mandou um papel lá, um relatório que era necessário. Há gente que acredita, eu acredito que fez isso de propósito, porque o Lula entende que a a Europa parando de comprar carne brasileira ia ter mais carne no mercado brasileiro e com isso ia baixar o preço.

Ou seja, o Lula fez de propósito, sacaneou os produtores de carne brasileiros para efeitos eleitorais. tudo isso que ele tá fazendo a prefeitos eleitorais e e inútil, vai quebrar o Brasil e não vai conseguir se eleger. Mas enfim, a Europa também proibiu a compra de carne brasileira, né? Ou seja, o Lula comprou confusão com os Estados Unidos, comprou confusão com Milei da Argentina, comprou confusão com o Paraguai, comprou confusão com a União Europeia e com a China também. A China, ele pediu ajuda pra China, a China também um não para ele, não quer nada com a China. A China também tá botando

tarifa na carne brasileira, né? Vai entrar na OMC também, Lula? Entra na OMC contra a China, [ __ ] A China tá na OMC também, pô. Vai lá. É o que eu falo para vocês, totalmente inútil. É, é o que

restou pro Lula, né? O que restou pro Brasil, um país que fez o L em 2022, restou isso, apelar pro CCI, cobra coral e pra OMC, que é basicamente a mesma coisa, não tem diferença nenhuma. Em grau de efetividade, em grau de efetivamente mudar alguma coisa no plano fático, né, no plano das coisas reais, não muda nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.