---
video_title: "MINISTROS do STF DESAPROVAM BRIGA de ALEXANDRE de MORAES contra RECEITA FEDERAL: PIORA imagem do STF"
video_id: HLreFyuE9no
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLreFyuE9no
video_date: 2026-02-17T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/carolina-brigido/ministros-do-stf-reclamam-de-pedido-de-rastreamento-feito-a-receita-federal-por-alexandre-de-moraes/
  https://www.estadao.com.br/politica/stf-diz-que-inquerito-identificou-diversos-e-multiplos-acessos-ilicitos-ao-sistema-da-receita/
  https://www.metropoles.com/brasil/stf-divulga-nomes-de-servidores-suspeitos-de-vazamentos-veja-quem-sao
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-divulga-nomes-de-servidores-da-receita-investigados-por-vazamento-de-dados/
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-cezar/moraes-diz-haver-multiplos-acessos-ilicitos-e-vazamento-de-dados-da-receita-contra-ministros
---
Olha só, parece que o Alexandre Mora está sendo questionado dentro do STF. Ministros do STF reclamam de pedido de rastreamento feito à Receita Federal por Alexandre de Moraes. Hoje mais cedo, teve uma ação da Polícia Federal contra quatro funcionários da receita, né? três funcionários nativos da receita, um que é do Serpr, mas está cedido à receita, o que é a mesma coisa na prática, que seriam os funcionários que teriam acessado informações do Alexandre de Moraes, desculpa, da Viviane Bárcea de Moraes, da mulher do Alexandre de Moraes e de um outro filho, de um ministro. Então essa esse foi esse já foi resultado do rastreamento que o Alexandre Moraes pediu à Receita Federal. O curioso dessa história é que

a reclamação dos ministros é que o Alexandre Moraes não poderia ter feito esse pedido, né? Para início de conversa tá muito estranho esse negócio no inquérito das fake news. O que que isso tem a ver com o inquérito das fake news, né? Na verdade, o que qualquer coisa tem a ver com o inquérito das fake news, né? A gente sabe que o inquérito das fake news foi aquele inquérito montado pelo Alexandre de Moraes para servir para qualquer coisa. é o inquérito do golpe.

É o Ai do Alexandre de Moraes. É o inquérito que permite que ele use medidas cautelares para punir pessoas aleatoriamente. É exatamente isso que ele tá fazendo. E aí o pessoal tá levantando aqui que ã ele não poderia ter feito isso porque só o Faquim, o presidente do STF teria o poder para fazer esse pedido à receita. Vamos entender essa lógica aqui, porque eu acho mais relevante dessa história toda aqui é justamente o fato de que há discordâncias ao Alexandre de Moraes dentro do STF. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por O sonho do Peter é casar com a Dilma, irmãos Caralhazov e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ministros do STF reclamam de pedido de rastreamento feito a a Pergita Federal. Procedimento gerou desconforto

entre ministros que alegam que apenas o presidente do STF poderia autorizar tal ação, né? Então tá aqui, ó. Um integrante do Supremo disse ao Estadão, em caráter reservado, que somente o presidente do tribunal, o Edson Faquim, poderia fazer esse tipo de pedido a partir de requerimento da PGR. Outros dois ministros concordaram com essa ponderação desse ministro. Então, a gente tá falando de três ministros que estão se dizendo insatisfeitos com esse procedimento do Alexandre de Moraes. Por

que que isso é importante? Isso é importante porque mostra um rachazinho lá no STF. que o STF está rachado. A situação não está unânime nessa história, não. Já há algum tempo que o pessoal tá querendo fritar o Alexandre de Moraes e aparentemente também o Tofoli. Já são os dois preparados para

serem fritados aí no STF, né? Na terça-feira, dia 17, né? Hoje a Polícia Federal realizou uma operação por ordem do STF para instruir a investigação sobre eventuais vazamentos de dados de ministros, né? Então, e também foram colocadas medidas cautelares. Cara, foi o negócio foi violento, bicho, que fizeram, né? E o ponto aqui é que alguns

ministros estão reclamando. Eu já expliquei para vocês a propósita, a proposta do Alexandre Moraes aqui, né? Ele quer ameaçar os jornalistas. Ele tá investigando se esses essas pessoas que agiram aí, que acessaram os dados da Viviane Barce de Morais e de outras pessoas, teriam agido por dinheiro. O que que ele tá inferindo nessa história?

Que jornalistas deram dinheiro para esse pessoal. Aí não é fonte, aí é eh compra de informação confidencial, não é mais fonte, né? O que ele tá fazendo aqui é ameaça. Mas não é só isso. Ele tá ele tá também eh eh punindo esses agentes, né?

Aqui, ó. STF diz que Inquéritos identificou diversos e múltiplos acessos ilícitos ao sistema da receita. É muito estranho ver esse tipo de coisa. Como eu já falei para vocês, o pessoal da receita não é bobo. Eles sabem que qualquer registro que você faz, qualquer dado que você acesse na no sistema, deixa registro no log do sistema. Isso

pode ter sido pedido da chefia, pode ter sido procedimento normal, porque veja, eu imagino que eles tenham lá um sistema que eles têm que checar dados. Aí de repente apareceu o filho do Lewandowski lá, apareceu o filho do Gilmar Mendes lá, eles deram uma checada na na declaração do cara. Ah, eu é o filho do Geral Armendes, então não vou fazer nada, deixa para lá. Mas, né, na dentro do procedimento normal deles chegaram nisso daqui. De qualquer forma, eh eh eles estão fazendo isso aqui. Olha só como é que é.

É punição mesmo. Olha o que que tá sendo colocado aqui, ó. Como eh nessa terça-feira, Moraes autorizou a PF a medidas cautelares complementares contra os suspeitos, que inclui, primeira coisa, medida cautelar. Em tese, eles não estão sendo punidos ainda. Não se sabe se eles são culpados de alguma coisa. Eles podem ter uma explicação

para ter acessado aquele negócio ali. Pode ter algum procedimento, alguma ordem superior, pode ter alguma coisa que mostre que, né, que não tem erro nisso. Mais do que isso, pode ser até um erro de sistema, pode ser realmente que tenha registrado a coisa errada lá de alguma forma, né? Isso pode acontecer. Eh, eh, e aí entra aquilo que eu falo para vocês, é, é típico de ditadura isso, você abrir o inquérito policial e ficar usando medidas cautelares para punir as pessoas. Os Milico fazia isso

direto em 64, abria um inquérito amplo, um inquérito que não tinha uma finalidade específica, não tinha um caso específico e ficavam punindo com medidas cautelares as pessoas, né? Botava na cadeia, fazia busca e apreensão. Busca apreensão é uma punição, meu amigo. É chato para caramba. Entra um monte de policial na sua casa, sai pegando suas coisas ali. Isso já é uma punição, né?

Aqui, ó. busque apreensão domiciliar, afastamento dos sigilos bancários, fiscal e telemático. Ou seja, vão pegar eh todas as conversas do pessoal, vão pegar conta bancária, pegar os celulares deles para ver se se eles evazaram pra imprensa. Repara como o grande objetivo do Alexandre Moraes é intimidar a imprensa. O inquérito das fake news, embora o pessoal tenha dito que era não, porque são os bolsonaristas que ficam fazendo fake news na internet, nenhuma. É porque nós, os bolsonaristas

da internet, é que hoje fazemos o papel da imprensa. A imprensa virou uma mera eh antissala do governo, virou relações públicas do governo, só elogia o governo. Quem que restou para fazer o papel de criticar o governo? Somos nós aqui na internet, a gente que critica o governo. A a imprensa tradicional socialista morreu, acabou, pode enterrar, não serve mais para nada, né?

E por quê? Porque não critica o governo. Se Se não critica o governo, para que que serve uma uma imprensa? Não serve para nenhuma. Enterra, joga fora.

Aí o pessoal fica todo sentido com isso. Ai não, não pode dizer porque a gente verifica os fatos. Verifica os fatos o Vocês lambem bota do Lula e só nada além disso aqui, ó. Eh, proibição de se ausentar da comarca e recolhimento domiciliar no período noturno e final de semana. É praticamente uma prisão aberta aqui, ó. Você não pode sair final de

semana, não pode sair à noite. E uso de torneleira eletrônico. Isso aqui é punição, cara. Isso aqui é quase prisão domiliar, afastamento imediato do do serviço da eh do exercício da função pública, proibição de ingresso nas dependências do CPRO e da Receita Federal e proibição de acesso a seus sistemas e bases informatizadas. Proibição de se ausentar do país, cancelamento de todos os passaportes, determinação de impedimento migratório.

Olha que coisa. Mais uma vez punição. Estão punindo os caras sem ter nenhuma nenhuma investigação. Ainda não se investigou para ver se é verdadeiro, se realmente eles fizeram alguma coisa errada. Nada disso. É a ânsia do

Alexandre de Moraes de punir as pessoas, de passar por cima do devido processo legal, de ignorar a forma correta de fazer a coisa, de punir quem ele vê como alguém que atacou ele, né? que ah criticou o Xandão, chamou ele de careca, aeroporto de mosquito. Não vou punir essa pessoa de qualquer jeito. Olha o que ele tá fazendo aqui, né? A nota conclui com a informação de que os investigados prestarão depoimento a PF que prosseguirá nas investigações.

Prestar depoimento a PF e investigação, isso daí faz parte. Tem que investigar mesmo, ver se foi, se fizeram alguma coisa errada, tem que ser punidos. Muito embora no início dessa história toda já tenha um vício, né? no início, quando o Alexandre Moraes eh eh mandou a a receita investigar esse caso, já tinha já já tem um vício de origem nisso daí já entra aí a teoria dos frutos da árvore envenenada, que não importa o que que você colha, disso aqui, tá tudo errado já, né? Ainda outra coisa curiosíssima, né? O Alexandre Moraes faz

uma questão enorme de sigilo e aí isso aqui mostra um pouco a vingança dele também, né? Porque ele se vê atingido e ele acha que pode expor as pessoas do mesmo jeito. Botou o nome dos servidores aqui suspeitos e coisa e tal, todo mundo, gente de carreira que trabalha um tempão na Receita Federal, não tem nada, nenhuma, nenhum nome suspeito, nenhuma pessoa com ligação evidente com alguma coisa. Aí o que que o que que ele tá querendo fazer com isso? Ele tá querendo que as pessoas vasculem as essas esses esses fiscais, essas vasculem a vida dessas pessoas. O que o Alexandre Moraes

fez aqui é doxing, é diretamente um doxing nisso daqui, né? Ele vê assim: "Ah, já que a gente tá, já que eles estão me criticando, já que eles criaram coisas para me criticar, então eu também vou botar o nome deles aqui para eles serem criticados também, como se fosse a mesma coisa, não é? O Alexandre Mora está numa função de poder, ele deveria estar sujeito a essa checagem da sociedade mesmo, né? Por isso que ele tem uma posição de poder. Os funcionários da receita são funcionários da receita, né? Se fizeram alguma coisa

de errado, vão ter que pagar por isso. Mas, em princípio eles não têm essa eh não têm o poder que o Alexandre de Moraes reclama. Aliás, é essa esse é o problema, né? O a a informação descentralizada e distribuída faz com que qualquer pessoa tenha muito mais poder do que já teve no passado. E o Xandão se ressente disso. O Xandão quer

voltar no tempo, quer voltar ao passado quando só tinha informação centralizada, né? Aqui, ó, o Alexandre Moraes disse que o PGR também teve dados vazados e divulga nome de servidores da receita inv. investigados. Um absurdo esse tipo de coisa. Praticamente um docin. Pode

ter certeza que já tem aí quadrilhas do PT e diamantes do Xandão aí fazendo investigação da vida dos caras. Se o cara deu um joinha numa publicação em algum lugar no passado, vão chegar a tá vendo, cara? Deu um joinha aqui na publicação do cara e não sei que lá. Sendo que mais uma vez isso não faz sentido. Você não sabe se essas pessoas são culpadas. Elas podiam estar seguindo

o procedimento lá da receita direto, né? E enfim. A questão toda aqui é isso. Chandão tá dolorido porque teve eh eh reportagens na Folha de São Paulo criticando ele na no Globo, Folha de São Paulo, em vários jornais, né? Aí ele quer bater nos jornalistas, mas ele ele é covarde, né?

É típico desse cara, valentão e covarde. O cara gosta de de gritar, gritar, gritar na hora da porradaria mesmo, tem medo. E aí ele sabe que ele mandar prender a Malu Gaspar, mandar prender o Léo Jardim, coisa tal, pegaria mal para ele, né? ficaria mal para ele. Então o que que ele faz? Ele começa a ameaçar as

pessoas. A mesma coisa que que fez com com o Eduardo Tagliaferro e o Glen Greenw. Vocês lembram dessa história? Também ameaçaram a folha, ameaçaram o Glen Greenwold, né? Ah, e botaram um processo contra o Tanglia Ferro por vazamento de informações confidenciais e coisa e tal. Uma coisa totalmente

absurda e sem sentido. E agora ele tá fazendo o mesmo esquema com esses funcionários da receita, mas não pelos funcionários. Ele não se importa com Taglia Ferra, ele não se importa com esse funcionário, ele ele quer chegar na Malu Gaspar, ele quer chegar no Lauro Jardim, ele quer chegar nessas pessoas. O Glen Greenwold sumiu. Você repara que o Glen Greenwood sumiu da do noticiário brasileiro? Não tem mais manchete com

ele, não tem mais coisa com ele. Por quê? Porque o Alexandre de Moraes ameaçou não apenas ele, como outras outros jornais que publicarem matérias dele para eh eh com medidas eh eh de salvamento da democracia, entre aspas, né? E eh é é isso que dá. O pessoal deu esse poder todo pro Alexandre de Moraes nessa ideia de, entre aspas, salvar a entre aspas democracia. Agora ele pode

tudo, né? Aqui, ó. Então ele tá dizendo que teve múltiplos acessos ilícitos e vazamentos de dados da receita. Como é que ele sabe disso? assim, não tem lógica nenhuma isso. Enfim, ainda tô

investigando a coisa. Vamos ver a conclusão dessa investigação, mas a minha visão é que a coisa é podre. O que o Luand Moraes tá fazendo aqui é punição antecipada e visando os jornalistas. Mas mais do que isso, tem gente no STF que também não tá satisfeito com essa história, não. Isso aqui tem toda pinta de ser briga do Lula contra o Alexandre de Moraes e contra o Tofoli. E alguns

ministros do STF estão do lado do Lula. Quem imaginaria, não é mesmo? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.