---
video_title: "JUSTIÇA OBRIGA META a REATIVAR PERFIS alvo de ORDEM SECRETA de MORAES: META se FERROU"
video_id: wvlkXYa7FnU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wvlkXYa7FnU
video_date: 2026-08-16T00:15:34+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gp1.com.br/rn/rio-grande-do-norte/noticia/2026/8/14/justica-do-rio-grande-do-norte-condena-meta-a-reativar-perfis-bloqueados-por-moraes-629221.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/tecnologia/conheca-dario-durigan-diretor-do-whatsapp-que-deve-ser-o-novo-n2-de-haddad-na-fazenda/
  https://x.com/shellenberger/status/1775516415023251835
  https://www.meioemensagem.com.br/midia/stf-x-recusa-cumprir-ordem-judicial
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/luis-ernesto-lacombe/alexandre-de-moraes-censura-tirania-ordem-ilegal/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2021/09/twitter-e-google-dizem-que-ordens-de-moraes-contra-bolsonaristas-sao-desproporcionais-e-podem-ser-censura-previa.shtml
---
Olha só essa decisão da justiça lá no Rio Grande do Norte que mandou a meta reativar perfis que foram bloqueados para Alexandre de Moraes. Você lembra que o Alexandre de Moraes durante muito tempo ele mandava bloquear perfis nas redes sociais e ainda mandava na decisão e dizendo que não, que eh não pode eh dizer que foi ordem judicial, tem que falar que foi regra da plataforma que proibiu a coisa, né? porque ele não queria ficar com ônus proibido as pessoas de falar de censura e coisa e tal, né? Aí isso ficou tudo evidente lá na época do Twitter files, né? E diga-se de passagem, o Twitter e o Google sempre, o Twitter, no caso X, né? E o

Google sempre reclamaram dessas ordens do Alexandre Morais. Tanto que teve o Twitter files explicando essas ordens absurdas do Alexandre de Morais, né? exigindo que fosse mantido o segredo. Não podia falar que teve ordem judicial, tem que dizer que foi regra da plataforma, não sei que lá. A própria censura de perfis na rede social é ilegal de acordo com o Marco Civil da internet, porque ele só prevê censura de postagens, né, não do perfil inteiro.

Mas enfim, a a meta não, a meta sempre foi sempre foi bovina, sempre aceitou essas regras sem problema nenhum, né? Não é à toa. A gente sabe hoje que o Dário Durriga, que era o diretor do WhatsApp, se tornou ministro da fazenda do governo Lula. A meta tava na cama com governo Lula, meu amigo. E aí agora a meta se fodeu. Por quê? Porque o juiz no

Rio Grande do Norte entendeu o seguinte: "Olha só, não tem nenhum motivo para esse perfil tá bloqueado." Aí olha a situação da meta. Ou a meta mostra a ordem do Alexandre de Moraes dizendo que foi obrigado a bloquear os perfis na na plataforma e aí vai tá desobedecendo a ordem do Alexandre Moraes porque ele ele proibia ela de falar isso. Ou então ele diz que não tem essa ordem e que também desobedece a ordem do Alexandre de Moraes. Então a meta ficou numa situação que ela não tem como responder, né? O

juiz do Rio Grande do Norte determinou que a a plataforma eh eh aquilo não se enquadra nos casos de da de comunidade, né, guia eh regras da comunidade do da da meta e que, portanto, ela não poderia remover aquele negócio. Lembrando que essa questão de regras da comunidade, coisa e tal, isso é um contrato, tá? Quando você começa a postar coisas nas redes sociais, tem lá o negócio que você diz lá: "OK, estou de acordo com as regras da comunidade", né? Isso é um contrato entre você e YouTube ou entre você e a meta ou entre você e o X, né? Entre você e a empresa de de rede social. Você dá nesse contrato o direito

das redes sociais de tirarem seus posts se eles não agradarem ao a um critério qualquer que eles especificam lá. A justiça pode entender que não, pera aí, esse contrato tá errado. Isso aqui não não não feriu o contrato, então tem que botar de novo a regra. Só que de fato não feriu o contrato. Só que o Alexandre de Moraes obrigou a meta. Agora como é

que o Darrio Durigan vai resolver essa? Como é que a meta no Brasil vai sair dessa? Eu não sei. Eu torço para que se muito. Eu não torço muito não, tá?

Porque por mais que eu não goste da meta, justamente por eles terem ficado na cama com o governo Lula, é liberdade de expressão, né? O ideal seria que continuasse como uma coisa e eh acessível para todo mundo ter como conversar. Aí eu sou Peter Turbunieev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de agosto de 2026 às 3 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Jacinto Imposto aqui no Rego, palhaço descabelado e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então olha só o tamanho da lombança que a meta se meteu, né? Aqui, ó. Justiça do Rio

Grande do Norte condena a meta a reativar perfis que foram bloqueados por Alexandre de Moraes. A justiça do Rio Grande do Norte determinou que a meta reative duas contas no Instagram pertencentes ao publicitário Rafael Moreno Souza Santos e pague R$ 3.000 de danos morais. A decisão é do juiz fulano de tal do segundo J juizado especial cívil de Parnamirim. Foi publicada na terça-feira, dia 11, alguns dias atrás.

O bloqueio foi determinado em abril de 2024 pelo ministro Alexandre de Moraes do STF. As contas Somos Bolsonaro e Michele Bolsonaro Patriota, deverão ser restabelecidas pela empresa no prazo de 10 dias. Para o magistrado, a meta não apresentou elementos suficientes para demonstrar que as publicações feitas nos perfis violaram as regras de uso da plataforma. Por quê? Porque a meta alegou que a plataforma tinha que dizer que era as regras de uso da plataforma. Não podia

dizer que foi ordem judicial, não podia falar que foi ordem judicial. A meta bovinamente, ao contrário do X e do Google, né, que o X brigou com o Alexandre Morais, todo mundo sabe, brigou com razão, porque o Alexandre de Moraes estava excedendo nos seus poderes, estava desrespeitando a lei brasileira. É verdade que acabou tendo que baixar a cabeça, mas é aquele negócio, é por tempo e é por tempo determinado até a gente conseguir retomar o controle do Brasil e acabar com essa farra do Alexandre de Moraes, né? Mas o X brigou, a verdade é essa, brigou contra a mesma coisa. O Google também, ó, eh, e lembrando isso daqui, né? Eh, ninguém é obrigado a cumprir

ordem ilegal. O X se recusou a cumprir ordem judicial porque era uma ordem ilegal, né? O Google também reclamou que as ordens de morais contra bolsonarista são desproporcionais e são censura prévia. É lógico que são censura prévia. O Alexandre Moraes é um ditador, como todo ditador, ele quer calar os críticos dele e, portanto, são censura prévia, evidentemente, no pior estilo Milico da Silva, né? Eh, bom, aí agora, mas a meta

não, a meta é outra história. A meta, por algum motivo, Dário Durrigando da Vida, por algum motivo, a meta sempre foi bovina com o governo, sempre obedeceu tudo. Não, pois não, governo quer botar no meu cu, deixa eu passar K Y para ficar mais gostosinho para você me comer. Então, sempre aceitou essa. Agora se fodeu. Por quê? Porque o

Alexandre Morais mandou uma regra. Lembra como é que são as regras do Twitter files, né? Tá aqui o Twitter files, para quem não lembra. Eh, Twitter Files Brasil, né? que falava que o Alexandre Moraes mandava ordem para as plataformas censurarem. E a ordem era

assim, essa ordem é sigilosa, você não pode falar que foi uma ordem judicial, você tem que banir a conta dizendo que foi por que quebrou regras da comunidade. O a meta, né, de quatro com Ky no cu foi lá e obedeceu e deixou a coisa acontecer e tirou as contas das pessoas. Aí o que que acontece nessa história agora? O juiz falou: "Não, pera aí, mas você disse que tirou as as contas por causa de regra da comunidade? Eu tô vendo aqui essas regras, não houve quebra de regras da comunidade, então tem que restabelecer as contas, né? O contrato

foi quebrado pela meta, né? Aqui, ó, na sentença, o juiz destacou que, apesar de ter sido intimada, a empresa não apresentou informações que apontassem quais conteúdos ou condutas atribuídas ao publicitário teriam descumprido os termos e condições do Instagram. Eh, eh, o juiz questionou a suspensão das contas. Outro ponto considerado da decisão foi a ausência de comprovação de que Rafael foi previamente comunicado sobre a suspensão ou teve seu direito de apresentar sua defesa. O magistrado também afirmou que não encontrou nos autos elementos que demonstrassem que os perfis, o bloqueio dos perfis havia ocorrido em cumprimento a decisão de autoridade pública do Alexandre Moraes.

Por quê? Porque a meta não quis apresentar essa ordem. Por quê? Porque o Alexandre Moraes dizia que a ordem era secreta, não pode apresentar essa ordem. Então agora a meta tomou no cu. O que

que a meta vai fazer agora? Não sei, não sei. Eles têm só tem opções ruins. Ou eles mostram a a ordem do Alexandre de Morais proibindo de fato os perfis e dizendo que não pode dizer que foi ele. Aí eles se livram dessa briga com o juiz aqui, mas compram uma briga com o Alexandre de Morais, né? Ou ou eles restituem a coisa

ou então vão ficar pagando multa porque não restituíram o negócio. Eu não sei o que que a meta vai fazer. Aqui, ó. Contas foram bloqueadas por determinação de Morais. Rafael Moreno Santos Souza Souza Santos. foi investigada por

suspeito no envolvimento dos atos de 8 de janeiro. Em abril de 2024, o ministro do STF determinou o bloqueio das contas do publicitário nas redes sociais. Posteriormente, ele se tornou réu por incitação ao crime de associação criminosa. Em fevereiro de 2026, Rafael firmou um acordo de não persecução penal que restabeleceu seu direito ao uso das redes sociais abertas durante a vigência do acordo. Na avaliação do juiz de Panamerim. Entretanto, a meta não

comprovou que a suspensão dos perfis ocorreu especificamente em cumprimento a essa determinação judicial. A meta tá Por quê? Porque era era das determinções judiciais do Twitter files que proibia ela de falar isso, né? Ao fixar a indenização em R$ 3.000, achei pouco, tá? R$ 3.000 é muito pouco.

O magistrado considerou que o valor seria suficiente para reparar os danos apontados no processo e coisa e tal. O AC também levou em caso a consideração da capacidade financeira da empresa que estabeleceu uma cotia que considerou proporcional ao caso, né? A meta ainda pode recorrer da decisão. Isso vai à turma recursal, porque lembra, isso aqui é Jeck, então assim, até pode parar no STF, né? Até pode chegar lá, mas é é meio complicado, tá? Jeck para chegar no

STF é complicado. Enfim, essa esse é o dilema. A meta foi obedecer o governo, ficou na cama com o governo Lula, que é censura, e agora tá se nessa história. Bem feito para meta nisso daqui. Mas eu espero que não dê nada para eles, não, porque seria um absurdo de qualquer forma, né? Vamos ver se o

pessoal acorda paraa necessidade de combater essas essas arbitrariedades do Alexandre de Moraes e do governo Lula. Se não combater, meu amigo, a coisa só piora. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.