---
video_title: "LEI FELCA chegou para o POKEMON GO e BRASILEIROS não podem MAIS COMPRAR INCUBADORAS"
video_id: v6k6AYI0B94
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v6k6AYI0B94
video_date: 2026-07-04T18:15:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://pokemongohub.net/post/news/pokemon-go-incubators-reportedly-removed-in-brazil-following-loot-box-ruling/
  https://fenati.org.br/overwatch-2-loot-boxes-brasil-lei-felca/
  https://x.com/jogadaexcelente/status/2073143533234491705
---
Caramba, bicho. Não é que a lei fel, meu amigo. Pokémon Go agora no Brasil você não pode mais comprar incubadoras. É simplesmente uma das principais mecânicas do jogo para você chocar Pokémon. E no Brasil você não pode porque simplesmente o governo proibiu.

Tem que tem que proteger as criança. Tem que proteger as criança. Eu já tô vendo o pessoal que joga Pokémon Go aí levantando cartazinho de queremos injustiça e não sei que lá. Que absurdo, não sei que lá. Sacaneou. E pior, o

corte da Naantic, né, no Pokémon Go, veio agora e hoje daqui a pouco começa o evento do Soble, que o dia da comunidade do Sobol, que dá 1 qu4to de distância para chocar ovo. Ou seja, é muito bom você chocar ovo nesse nessa nesse evento do Sball, né? E os brasileiros não vão poder participar porque não pode mais comprar incubadora no Brasil. Caramba, bicho, eu vou te falar uma coisa. Que chute no saco isso, bicho. É um absurdo

de vários aspectos. Para começar a história toda, né? Eu sempre falei para vocês, o negócio da lei fela, mas vai encher o saco de todo mundo, todo o resto das pessoas que não tem nada a ver com nada, vai ter incheção de saco com isso. Um monte de jogo já foi proibido no Brasil e agora mexeram com o meu Pikachu, cara. [ __ ] que pariu, Felca, tem que tem que prender esse merda desse Felca, pô. mexeu no meu

Pikachu aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de julho de 2026, 1 hora da tarde. E essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que tava vendo aqui nas comunidades aqui do Pokémon por causa do evento que vai ter daqui a pouquinho, que é o Soble, né? E e no

final das contas eu fiquei sabendo dessa notícia. Para mim, eu não vou ser afetado, eu tô aqui nos Estados Unidos, para mim consigo comprar incubadora, não tem problema nenhum. Mas eh, né, quando eu voltar pro Brasil, provavelmente eu vou ter esse problema, provavelmente eu vou ter esse problema sério. E nem adianta usar VPN, eu imagino, porque isso eles devem fazer pelo georreferenciamento, né? Eh, e você tem que permitir que o jogo faça o georreferenciamento. Então, eles vão

saber que você tá no Brasil. Se você tá no Brasil, não pode comprar eh incubadora, né, cara? Que coisa chata, bicho. Castraram toda uma uma parada do jogo por conta de uma lei que não faz sentido nenhum, que Olha só, o Pokémon Go, embora teoricamente seja um jogo infantil, quem joga todo mundo sabe, pessoal da minha idade para cima, raramente tem criança jogando, é muito raro. Tem um ou outro, mas é muito pouca gente. E o pior, a Pokémon Go, ela já

tinha feito um negócio, uma regulamentação por conta, porta regulamentação europeia, eles já tinham feito uma uma parada que é conta de criança. Então, se você é um pai e quer criar uma conta no Pokémon pro seu filho, você não cria uma conta normal, você cria uma conta de criança, que é uma conta que você como pai controla o quanto que ele vai jogar ali, coisa e tal, e aí já tem um monte de coisa limitada, não pode fazer determinadas coisas, não pode jogar em determinado horário, tem um monte de limitação para obedecer a legislação europeia, justamente que é pra criança mesmo. A criança não pode e já não podia, por exemplo, incubadora, né? Porque a incubadora é uma espécie de lootbox. Não me parece muito lootbx não, porque qual que é a lógica da incubadora do do Pokémon? Você pega um ovo de Pokémon,

você bota na incubadora e choca esse ovo. Você choca andando. Você tem que andar para para chocar o ovo. E o problema é o seguinte, você não sabe o que que esse ovo tem. Esse ovo pode pode vir um Pokémon especial, pode vir um Pokémon muito legal ou pode vir um Pokémon merda que não serve para [ __ ] nenhuma. E você não compra o ovo. O ovo

você ganha de graça. Você compra a incubadora para chocar o ovo, né? Então não deixa de ser uma espécie de lootbx, tá? E é assim, o conceito, o problema é isso, né? Tem um monte de mecânicas nos jogos que dependem da sorte, não tem jeito, né? Jogo é jogo, né? Tem algum

fator sorte ali envolvido. E aí na para se adequar à lei fel cortou a a a as incubadoras. Eu achei lindo, achei maravilhoso. Tá todo mundo satisfeito com a lei Felk agora. Já estão querendo prender o Felka. Eu tô, mas eu tô

falando, o problema não é o Felka. O Felca não foi o cara que fez a lei. O Felka fez um vídeo lá. Olha que coisa, né? Como é que é o como é que é esse, esse mundo, né? A porcaria do do

influencer lá, o Ítalo, não sei das contas, faz um show infantil com criança, adultizando criança, não sei que lá. Eu não tenho nada a ver, que eu nem sabia que existia o canal do cara. Acho um absurdo. Concordei com a crítica do Felca lá, que era adultização de criança, feio para caramba, mas já era ilegal antes. Ou seja, o cara já foi preso, ele já tá preso de qualquer forma. Não precisava de lei nova

nenhuma. O que ele fazia já era ilegal antes, né? Mas aí não, agora temos que fazer uma lei férc para proteger as crianças. Tem que proteger as crianças. E o que que eu falei para vocês? Não vai proteger [ __ ]

nenhuma das crianças e vai encher o saco de todo mundo. Já tem gente que não consegue instalar Linux. Um monte de jogos já foram proibidos no Brasil por causa da lei felka. E agora o pessoal do Pokémon Go não vai poder mais chocar ovo no Pokémon Go. Porque ai féas ali, Felca, tadinho do Felca, não podemos ofender o Felka. Tem que proteger,

proibir ovo no Brasil, chocar ovo no Pokémon. Puts, grila. E o pior, tem alguns Pokémons que você só consegue pegar com ovo, tá? A a Na, o que ela tá falando o seguinte, tem uma uma incubadora que é grátis, então essa incubadora você consegue usar ela para um ovo só, mas é lógico, o pessoal costumava comprar mais incubadores, principalmente hoje, cara, eles anunciaram isso hoje, bicho. Hoje à tarde, agora à tarde vai ter o evento do só, né, que é 1 qu4to de distância para você chocar o ovo, ou seja, é o momento ideal para você comprar um monte de incubadora, chocar um monte de ovo e coisa e tal. Fodeu com pessoal. Caraca,

bicho. No dia. E e mais à frente tem o o Pokémon Go Fest, que é a grande festividade aí do Pokémon, né, mundial. Talvez por isso até que a a Naiant que tem anunciado isso hoje, porque, né, ela tem ela teme que como vai ter esse evento enorme, né, com um monte de gente jogando Pokémon e não sei que lá, que o pessoal meio que chamasse atenção para esse negócio e viesse o pessoal da esquerda. Ah, tem que proibir m o Pikachu porque tá enchocando ovo, não sei que lá. Eu vou te falar uma coisa,

bicho. É uma tristeza isso, cara. Pouquíssimas crianças jogam Pokémon Go e quem joga pode jogar na conta de criança, que aí já ponto, já tá tudo de acordo. Mas qual que foi o entendimento do pessoal da Anantic, né? A lei brasileira, el a lei felca, né? Ela fala

que não, se se um jogo pode ser jogado por uma criança, então tem que valer todas as restrições. E aí que é a merda? Porque de fato você, o ideal é que o pai crie a conta da criança na na conta de criança do Pokémon Go. Mas é lógico que se a criança pegar o celular dela, instalar o Pokémon Go e disser que nasceu em 1990 ou nasceu em 1910 e e criar conta, vai criar a conta, né? não tem como saber, não teve regulamentação, não tem checagem de idade, né? Então, ou

seja, a criança, se ela quiser, ela eh entra no Pokémon Go e com a conta de adulto e coisa e tal, né? Eu, a minha opinião é a seguinte, meu amigo, o pessoal fala assim: "Ah, mas tem que ver que nem todo pai toma cuidado da criança". A minha visão, se o pai não toma cuidado da criança, essa criança já tá [ __ ] meu amigo. Não tem esse negócio não. O pai tem que tomar cuidado da criança, tem que prestar atenção no que a criança tá fazendo, tem que buscar ajudar a criança e e limitar ela. Eh, a

verdade é que não tem esse negócio, né? Se se o pai, que é o pai, né, o pai e a mãe, no caso, né, os pais, né, se os pais não cuidam da criança, não prestam atenção no a criança já tá [ __ ] meu. Essa criança já era, já tá com a vida destruída pela frente, não tem alternativa, não vai ser o governo proibindo as pessoas de fazer alguma coisa que vai resolver o troço, né? Então, tá aqui, ó, pessoal chorando para caramba aqui, ó. Incubadoras do Pokémon foram removidas no Brasil, eh, depois de uma lei que proíbe lootbox, né? A lei

que proíbe lootbox, para quem não sabe, é a lei Felca, né? Veja, já teve uma lei há um tempo atrás que proibia lootbox sem você saber a chance de de sorte que você tinha de cada coisa. Aí a Pokémon até se adequou. Agora quando você bota um Pokémon para chocar lá, ele fala: "Ó, você tem tem uma chance de tantos por c de ganhar isso, tantos por c de ganhar aquilo". Então você já compra a incubadora sabendo a chance que você tem ali, né? Você vai é aleatório, né? Qual

qual Pokémon que você vai ganhar é aleatório, mas eh agora com a lei Felk, eles foram um passo além, não proíbe totalmente coisa e tal. E cara, em no meio do evento, bicho, eu vou te falar um negócio, o pessoal do Pokémon Go se fodeu, cara. Nos fodemos, né? Porque eu tô nessa também. Eu jogo Pokémon e de novo vou jogar no Brasil, né?

E eh eu não sei, talvez porque a minha conta é aqui dos Estados Unidos, né? Eu sempre faço as coisas aqui nos Estados Unidos por conta de eh eh justamente de medo de legislação brasileira fazer alguma besteira. Então, todas as minhas coisas são aqui dos Estados Unidos. Meu celular é configurado como Estados Unidos, né? Eh, mas eu não sei o que que vai acontecer, né? Porque o Pokémon Go,

ele tem a sua geolocalização, ele sabe onde é que você tá. Talvez uma conta estrangeira que esteja no Brasil ainda consegue comprar eh eh ovos, né? Se eu usar VPN, eu consigo comprar ovos? Eu não sei, não tem como testar isso porque eu não tô no Brasil nesse momento, né? Mas eu tenho certeza que o pessoal vai acabar contornando esse troço na pior das hipóteses. Vai usar um fly, né, para

se teleportar para fora para comprar incubadora e voltar com as incubadoras. Enfim, mais uma lei que não vai proteger criança nenhuma, mas vai encher o saco de todo mundo, vai prejudicar todo mundo, vai deixar todo mundo puto, né? Espero que o pessoal lembre, foi o Lula, tá? Foi o Lula que fez esse negócio, tá? O pessoal que joga Pokémon Go, o Lula que aprovou esse negócio da Fel. O Felk

é o menos culpado nessa história. O Felca fez a denúncia lá da adultização, que eu até concordo com ele, mas não precisava de lei nenhuma. Não precisava de lei nenhuma, porque a a a questão da adultização já existe isso, né? E agora o que aconteceu que fizeram esse negócio, essa monstruosidade aí de censura, de um monte de coisa, de proibição, de um monte de coisa, de invasão, de privacidade absurda e aí ferrou com o pessoal que joga outros jogos, né? E é isso aí. O o Pokémon Go

até que até que é uma coisa pequena, porque teve jogos que foram foram totalmente proibidos. Tem jogos no Brasil que hoje em dia você não pode jogar mais porque é proibido no Brasil, né? Enfim, tá aqui o pessoal reclamando para caramba. Aqui eles falaram aqui, ó, que outros jogos que deixaram de vender lootbx no Brasil depois da lei felka. E agora o Pokémon também tirou as incubadoras e coisa e tal, porque segundo eles estão dizendo, a multa é de 50, pode chegar a 50 milhões de dólares.

Então o que que o Pokémon pensa? Não, é melhor não arriscar, vou tirar. [ __ ] os otários votaram nesses cara e votaram no no Hugo Mota, né? O idiota. Porque sabe que a Lei Felka foi aprovado pelo Hugo Mota, né? O Hugo Mota tratorou para

aprovar felka, tá? Não tinha apoio no Congresso, não iria passar no Congresso. O Hugo Mota tratorou para passar essa lei horrorosa que prejudica a vida de todo mundo, que censura todo mundo e não protege criança nenhuma. Não tem nenhuma criança protegida com essa porcaria dessa lei felca do do Hugo Mota, do idiota do Hugo Mota e do Lula, tá? E aqui tá o pessoal mostrando aqui a a loja, né? Você não pode comprar mais

incubador, eu imagino que as incubadoras que você tem eh você ainda consegue usar elas, né? Mas eh você não consegue comprar mais. E pior, você não consegue comprar mais esse passe especial aqui, que porque é um monte de coisa que tem aqui, mas entre as coisas que tem aqui tem incubadora. Então você no Brasil não consegue mais comprar o passe especial, porque entre os prêmios que você ganha do passe especial estão incubadoras e mas tem um monte de outras coisas, não é só a incubadora que você ganha, você ganha um monte de outras coisas. Por exemplo, a tal da tampinha dourada que permite que você altere o IV do seu Pokémon, né? E eh, ou seja, olha olha a

dor de cabeça, o quanto que o pessoal no Brasil foi prejudicado com isso, né? Aí estão falando que é possível que a Naantic mais paraa frente crie uma dinâmica diferente, né? Concerte pro pessoal no Brasil poder pelo menos ter os outros prêmios. Só não ganharia a incubadora e coisa e tal, né? Mas a verdade é que eu não sei, cara, porque isso é um custo grande para desenvolver isso aqui, ó. No momento essa ação não

está disponível na sua região, não pode comprar isso aqui, porque no Brasil não pode, meu amigo. No Brasil é proibido. Eh, o pessoal que falou aqui, eh, entrou em contato com o suporte da Nant que eles estão falando aqui que eh que parece que teve sim para adequação à lei brasileira. Então, é isso aí mesmo. Lei Felca, meu amigo, nos fodemos, cara. A

lei fel se ferrou completamente aqui. Não tem jeito. Eu vou te falar uma coisa, cara. Realmente que tristeza isso, bicho. Que sacanagem esse negócio, cara. Castraram meu Pikachu. O Felka

castrou meu Pikachu à toa. Não, eu falo para vocês, se fosse para realmente proteger criança, eu eu nem nem tava tão preocupado com isso. O problema é que não vai proteger [ __ ] nenhuma, pô. A tal adultização que tava acontecendo antes vai continuar acontecendo do mesmo jeito. E mais do que isso, a lei que tinha antes já proibia dautização. Tanto

que o tal do Ítalo, não sei das contas lá já foi preso, pô. Ele foi preso antes da lei felca. Não, não, não precisa da lei felca para impedir a adultização, né? É que o pessoal queria fazer o quê? criou um mecanismo para censurar todo mundo, para calar todo mundo na internet e aí inventaram essa porcaria de lei fel que ferrou com a vida de todo mundo. Aí

eu fico satisfeito que vai ter muito jogador de Pokémon injuriado com essa porcaria aí. Tem que ficar mesmo, pô. Esse governo de merda socialista, pessoal fica voltando em sóça, meu amigo, só dá merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.