---
video_title: "LULA liga para TRUMP para PEDIR DESCULPAS e IMPLORAR PERDÃO por NÃO CONSEGUIR DERRUBAR o XANDÃO"
video_id: QRyfGckvUVA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QRyfGckvUVA
video_date: 2026-01-28T02:37:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Por que que eu tenho certeza, eu tenho 100% de certeza de que foi o Lula que ligou pro Trump? Por quê? Porque todos os jornais do Brasil, CNN e SBT, BBC Brasil e não sei que lá e Gazeta do Povo e o próprio coisa aqui, todos eles fala que ah, houve um telefonema entre Lula e Trump, porque quem liga, né, eh, tá iniciando a coisa, né, é uma posição mais subsidiária, né? Se o Trump tivesse ligado para o Lula, todos eles estariam falando: "Não, porque o Trump ligou pro Lula, olha só como é que o Trump queria falar com o Lula". O Trump procurou o Lula para falar não sei que lá, não sei que lá. Nenhum dos jornais. E vocês

sabem que aqui no Brasil não existe imprensa. Essa essa coisa, essa mídia tradicional socialista é uma cambada de relações públicas do governo. Não tem ninguém que faça oposição de verdade ao governo Lula aqui, né? Só nós aqui na internet mesmo que fazemos. Então, eh, eles todos falaram que não houve uma ligação. Ninguém falou quem é que

iniciou essa ligação. E se ninguém, se eles não falaram quem iniciou a ligação, evidentemente que foi o Lula que iniciou a ligação. O Lula ligou pro Trump. Aí você me pergunta, por que que o Lula ligou pro Trump? Segundo diz o pessoal aqui, o próprio governo fala aqui, não, porque que presidente Lula conversa por telefone com o presidente dos Estados Unidos. Ou seja, o Lula ligou paraos

Estados Unidos, né? Ligou pro Trump, né? Aqui, ó, eles não falam, eles não falam isso. O Lula manteve uma conversa. A conversa se materializou do nada os dois telefones tocaram por intervenção divina. Não, sempre tem alguém que

inicia a ligação, né? E aí eles falam, trocaram informações sobre indicadores econômicos e não sei que lá e positivo e não sei o quê. E o Lula reiterou a proposta encaminhada para fortalecimento da cooperação com combate ao crime. Tá cagando para isso. Eh, trocaram informações sobre a Venezuela e sim, você sabe que a Venezuela continua o Trump pressionando lá o pessoal do governo da Venezuela. As coisas estão

andando lá na Venezuela. tão tão caminhando bem, né? De fato, o governo da Venezuela eh tem liberado os presos políticos. Eu tenho feito vídeos lá no canal Mundo e Revolução falando sobre a Venezuela. Então, as coisas estão caminhando por lá, né? E é lógico que o

Lula não gosta disso. O Lula queria o comunismo, né? O Lula adora o Fidel Castro, adora o Dias Canel, adora o Maduro e coisa e tal.