---
video_title: "FLÁVIO DINO imita SADISMO de MORAES para JULGAR e TORNAR RÉ MULHER sem FORO PRIVILEGIADO no STF"
video_id: GoGTnHVBoWc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GoGTnHVBoWc
video_date: 2026-01-16T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/stf-torna-re-mulher-suspeita-de-hostilizar-flavio-dino-em-voo/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/equipe-de-flavio-dino-diz-que-mulher-tentou-agredi-lo-em-voo/
  https://g1.globo.com/ma/maranhao/noticia/2025/09/02/policia-federal-indicia-mulher-que-tentou-agredir-flavio-dino-em-voo-de-sao-luis-para-brasilia.ghtml
  https://x.com/deltanmd/status/2011830389384388821
---
E o STF arrumou mais uma das suas, né? Eles decidiram agora eh tornar ré uma mulher que hostilizou o Flávio Dino num voo vindo de São Luís em direção à Brasília. A mulher disse em alto e bom som que o voo estava contaminado porque o Flávio Dino estava no avião, né? E estava mesmo contaminado o voo, porque, pô, essa esse pessoal só piora a situação política no Brasil. O mais engraçado é que a mulher não é deputada, ela não é ministra, ela não é presidente, ela não é governadora, ela não tem nenhuma das prerrogativas de foro de função, né? Então por que que é

o STF que tá julgando essa mulher? Lembra muito o caso do aeroporto de Roma, em que o Alexandre de Morais se sentiu ofendido por pessoas que supostamente eh ofenderam ele lá no aeroporto de Roma e também processou as pessoas no STF. O STF criou do nada, do zero, porque não tem na Constituição, em lugar nenhum o foro de prerrogativa da vítima. Ou seja, se a vítima é do STF, no caso Flávio Dino ou o pessoal do voo lá do aeroporto de Roma, é é o STF que julga. O mais absurdo ainda, a vítima que julga, porque o voto para tornar a mulher e e ré veio do Flavio Dino. O

Flavio Dino, uma das vítimas desse caso, votou para tornar a mulher ré. Tal como o Alexandre de Moraes lá no STF, né, fez toda a parte de investigação em cima do pessoal que participou do incidente lá em Roma, né? Um caso absurdo, um caso que demonstra claramente como que o STF simplesmente saiu de controle. Eu sinceramente, eu não sei como é que o Brasil vai fazer para resolver o problema do STF. Do jeito que tá, virou um absurdo. Eles processam quem eles

quiserem. Quem, se eles não gostaram de você, eles vão lá e vão te processar. Isso simplesmente não é uma democracia, não é um estado democrático de direito. Vamos entender esse caso aqui, que é um caso completamente absurdo. E eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e ninguém sugeriu essa notícia, não. Eu

que esbarrei com ela aqui, mas fiquei muito puto com isso, porque é um absurdo completo do ponto de vista jurídico. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então essa é a história. Olha

só, vou vou relembrar o caso desde lá do início. O caso aconteceu em setembro de 2025, tá? Então aqui, ó, mulher tenta agredir Dino durante o que tentou agredir não, ela falou um negócio lá contra o Dino lá, né? É verdade que ela falou um negócio lá contra o Dino. Eh eh eu não recomendo que vocês façam isso, tá? Já falei em outras situações. Esse

negócio de confronto não faz diferença nenhuma, não ajuda em nada. Então, não recomendo que ninguém faça isso, mas dizer que isso foi um ataque contra ele não foi, [ __ ] Ela só extravazou o que ela pensa sobre esse esse gordola rocambole do inferno aqui, né? Aqui, ó. Identificado como Maria Plotcvitz, ela teria entrado no avião gritando, afirmando que a aeronave estava contaminada e que não respeita essa espécie de gente. Tá, isso é tentar agredir o Dino, não. Isso é é colocar o

Dino no lugar dele. Ele realmente é um tipo muito baixo de pessoas no Brasil. Pois o pessoal do STF se acha acima dos do brasileiro. Ao contrário, eles são as pessoas que estão destruindo a democracia no Brasil. Porque democracia é antes de mais nada o império das leis sobre os homens. O que importa não é o

que o Flávio Dino quer ou que o Alexandre Moraes quer ou nem o que eu quero ou que a senhora Maria quer também. O que importa é a lei. Ou deveria ser assim, né? E no momento que o Flávio Dino acha que pode pegar esse negócio, falar: "Não, vou trazer pro STF, vou indiciar". Isso já começou o absurdo aqui, ó. Polícia Militar,

Polícia Federal indicia a mulher que tentou agredir Dino. Que tentou agredir, ela xingou o Dino. Pô, que [ __ ] pô. O Dino é grandinho, cara. O Dino consegue ouvir um palavrão sem se preocupar. Eu tenho certeza que ele

conseguiu se recuperar isso. Se você falar, eu sempre disso para vocês que eu acho que esse negócio de injúria, calúnia e difamação não deveria ser crime. Isso é uma besteira. Ninguém deveria ser eh condenado por injúria e calúnia de infamação. Mas se você me falar assim: "Ah, mas ofender uma criança ou uma pessoa idosa, alguém especial, né, uma pessoa com deficiência mental, não sei. Eu até concordo que é

uma coisa muito ruim, mas eh o Dino, vamos combinar, apesar dele ser um deficiente mental também, ser uma pessoa idosa e ser um gordola, e ser um rocambóle do inferno, ele tem capacidade de se resistir a esse tipo de coisa e passar pra frente, ele não não vai se sentir afetado por isso. Ele fez isso por puro despeito. Esse pessoal fez isso porque pode. Chama-se carteirada. Carteirada é quando e algum funça tira carteira. Eu sou funça. Eu

sou melhor do que vocês. Vocês populacho. Tenha que pagar imposto e [ __ ] Não tem não tem lei nesse negócio aqui. Não tem constituição, não tem nada. Vocês têm a liberdade que eu dou para vocês em nada além disso. Se eu

quiser, eu acabo com tudo. O que tá na minha cabeça é a lei. É isso que pensa o Alexandre de Moraes. É isso que pensa o Dino. É isso que pensa aparentemente o grosso do STF lá no Brasil. Lá em

Brasília. Aqui, ó. Ah, então a mulher foi advertida por segurança, não sei que lá. E depois ela pousou a aeronave, prestou depoimento, não sei que lá, e vai responder por injúria qualificada incitação ao crime. Que incitação ao crime? A mulher falou que ele estava

contaminada e que não respeita essa espécie de gente. Em que momento ela mandou alguém bater no Dino, alguém fazer alguma coisa errada com Dino, né? Ah, tá contaminado mesmo, pô. O Dino deve peidar para [ __ ] Já imaginou um peido do Flávio Dino, cara? Deve ser uma coisa que realmente contamina o avião, cara. Não duvido nada que ele soltou um

peido mesmo e a mulher tava falando uma coisa textual, uma coisa factual que estava acontecendo ali, né? Então, ou seja, um absurdo isso. O Deltan Dalanol já falou aqui, ó, uma mulher comum sem foro privilegiado. Esse que é o problema. Se o Flávio Dino tivesse feito a notícia crime para essa mulher ser investigada na onde onde quer que ela mora, eu não sei onde é que ela mora, vamos supor que mora em Brasília, né? O

voo era de eh de São Luís para Brasília, mas vamos supor que ela mora em Brasília, eu não sei onde é que ela mora. Eh eh eh aí ele faz uma notícia crime para o procurador de Brasília entrar com o caso e processar ela na justiça de Brasília. Isso ele teria o direito de fazer. Aliás, eh, eu acho errado, como eu já falei, eu acho que esses crimes de injúria, calúnia, de informação simplesmente não deveriam existir, mas dentro da legislação atual, ele teria o direito de fazer isso daí e não tem nada de errado, ele, né, o e seria designado um juiz para avaliar o caso, para investigar a mulher, para fazer avaliação e não sei que lá e eventualmente até tornar a mulher ré mesmo por esse esse crime aqui, né? Agora teve isso não, não teve nada disso, foi direto pro STF, ela já se tornou ré. Sabe o que que significa?

Para quem não tá acostumado, essa esses crimes contra a honra, eles têm todo um processo de conciliação. Eventualmente, se a mulher for ré primária, ela tem direito a transação penal, ela tem direito a uma série de benefícios que o PGR pode fornecer ela. Ela não teve direito a nada. Ela não teve direito a nada porque como ela atacou uma pessoa especial feita de um barro mais fino que o resto das pessoas no Brasil, né? Ela não pode fazer nada disso. Ela tem que

responder e coisa, ela tem que ir pra cadeia, não sei que lá. Quem fala essa parada do barro mais fino é o Frederique Bastiá. Para quem não conhece, é um pensador libertário lá da França do século X, agora eu não vou lembrar, 17, 18, tem um vídeo lá no Hancassic falando sobre o Frederic Bastiá, né? E ele fazia uma crítica muito interessante ao Thomas Robbes, né? O Thomas Robbes é o pensador moderno, um pensador inglês da mesma época que ele, que eh falava que a explicação para ver o estado é justamente porque o ser humano ele é muito violento. O ser humano tende ao

estado de natureza, né? A a principal obra do Thomas Robs é o Leviatã. E é muito interessante, ele explica o seguinte, que o ser humano ele é um ser violento. Se se não houvesse o estado, haveria uma briga de um contra o outro e a gente estaria no no que ele chamou de estado de natureza e nunca chegaríamos a lugar nenhum, nunca conseguiríamos. É preciso ter um estado, é preciso que cada ser humano ceda uma parte da sua liberdade para o estado, para que o Estado garanta que não há eh eh briga entre as pessoas. E dessa forma, né, a

gente consiga ter uma sociedade funcionando. Parece uma justificativa bacana, né? É a justificativa moderna para existência do Estado. Por quê? Porque antes do Thomas Robbes, a visão é que o Estado existe porque Deus instituiu o Estado, porque Deus gosta do rei. O Deus

abençoou o rei, que é, né, o rei abençoado por Deus, que era a justificativa desde os faraós, né? Lembra? Os faraós lá no Egito antigo, né? O faraó era tipo um semideus e não sei que lá. Então, ou seja, até essa época, 1640, o Thomas Robbs foi 1640, se não me engano, alguma coisa por ele, depois procura no Google. Eh, eh, o Thomas Robs

foi que deu a a a visão moderna, que é a visão até hoje, o estado existe, porque é preciso evitar que as pessoas briguem entre si e causem, né, uma cause violência contra a outra e coisa e tal. Mas esa aí, se o problema é que as pessoas são violentas por natureza, como diz o Thomas Robs, você pegar algumas pessoas e transformar essas pessoas para mandar nas outras pessoas, como é que isso vai acabar com a violência? Não, o que você vai ter são essas pessoas que são e violentas como todas as outras pessoas, né? A visão do Hobbs é que todo mundo é violento. Então, essas pessoas que agora são o governo, elas vão usar violência contra as outras pessoas e só isso. E e faz sentido. É isso que falava

o Frederique Bastiá. Ele falava o seguinte: "Não, pera aí. Você tá dizendo para mim que os funcionários públicos e os reis e a nobreza, eles têm um eles são de um barro mais fino que o resto da população, né? Porque lembra na época dele o pessoal, né, muito religioso ainda, então acreditava que como como o Adão, nós viemos do barro, né? Nós os camponeses, a pleb aqui, nós somos feitos de um barro meio grosso aí que entra em estado de natureza e briga e coisa e tal, mas o governante não, os os funcionários públicos não. O Flávio Dino

não, ele é feito de um barro mais fino, né? que ele consegue manter a coisa, não é lógico que não. Ele tá falando essa analogia exatamente de forma irônica, de forma dizer que não, que porque não é, né? Os políticos são tão violentos quanto o resto da população. O que acaba acontecendo é exatamente isso. Olha, o

idiota do Flávio Dino vai lá e usa a violência dele para eh eh perseguir alguém que foi contra ele. É um absurdo esse tipo de coisa. É uma coisa que não faz sentido. Existem algumas pessoas que falam assim: "Mas Peter, mas sua visão tá errada." A visão do Thomas Robes é que o Estado são as leis. O Estado não

são as pessoas, o Estado são as leis. E esse exemplo é um exemplo lindo, porque mostra exatamente o erro. Não, o estado não são as leis. O estado são as pessoas. Olha o que o Flávio Dino fez.

Não existe nenhuma lei, nenhuma indicação em lugar nenhum na legislação brasileira que diga que essa mulher teria que ser processada no STF. O mesmo vale pro caso do aeroporto de Roma lá com Alexandre de Moraes. Não tem nada que diga que tinha que ser processado no STF. Por que que foi processado no STF? Porque o Flávio Dino quer bater na pessoa que xingou ele no avião lá, ficou chateado lá, ficou dolorido por dentro lá, o cuzinho dele ardeu lá quando a mulher chamou ele de fedorento. E

pronto, né? Esse é o problema. É isso que o Flávio Dino quis fazer. Ele mostra o que que o o Frederico Bastiá estava criticando nessa história. Não adianta.

Governo não resolve problema nenhum. governo vira apenas uma uma um mecanismo de dominação sobre a sociedade. Se nós somos feitos de seres humanos violentos, você pegar alguns desses seres humanos e botar para para um negócio chamado governo, não vai acabar com a violência, só vai fazer com que essas pessoas violentas usem a violência delas contra as outras pessoas todas no governo para elas enriquecerem, né? Flávio Dino deve ter um patrimônio considerável no final das contas e nós aqui estamos todo mundo [ __ ] Qualquer um que xingar o Flávio Dino, se o Flávio Dino Dino te xingar, não tem problema. Mas se você xingar o Flávio Dino, você pode responder por isso, né? Se fosse só injúria, ela teria

direito a a transação penal. Ela provavelmente é ré primária, teria direito à transação penal. Transação penal é você aceita pagar uma cesta básica e coisa e tal, né? Ajudar uma instituição de caridade e não precisa cumprir pena, né? Aí olha só o que a primeira turma falou. Diz que é uma ação

penal por injúria, incitação ao crime e risco à aeronave. Botar no risco. Que risco aeronave, cara? Porque a mulher xingou o Flávio Dino lá ou porque o risco da aeronave era se o Flávio Dino se levantasse lá e era deslocar um peso muito grande dentro da aeronave, podia fazer ela cair, né? Talvez nesse sentido. Mas a verdade é a seguinte,

mais um absurdo, mais uma tentativa de de dizer que não, que vocês não podem criticar a gente. Quem começou isso foi o Alexandre Moraes. O Flávio Dino tá só seguindo essa regra. Isso é um absurdo. Eu espero que a gente consiga consertar o STF. Do jeito que tá, não tem

salvação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.