---
video_title: "TRUMP fecha ESPAÇO AÉREO da CIDADE de EL PASO no TEXAS fronteira COM MÉXICO: VAI ATACAR o MÉXICO?"
video_id: O1_xyNSralc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O1_xyNSralc
video_date: 2026-02-11T14:50:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/Osinttechnical/status/2021487628475052071
  https://www.google.com/maps/place/El+Paso,+TX/@31.7770076,-107.2473292,285496m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x86e73f8bc5fe3b69:0xe39184e3ab9d0222!8m2!3d31.7618778!4d-106.4850217!16zL20vMDEwMG10?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDIwOC4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/losslandscape/status/2021494805906575574
  https://x.com/Osinttechnical/status/2021575603300827273
  https://x.com/sentdefender/status/2021555298209534090
---
Uma confusão muito grande tá acontecendo aqui nos Estados Unidos, na cidade de El Passo, no Texas, tá? A cidade foi teve o espaço aéreo dela totalmente fechado, não só ela, como outras cidades próximas e ninguém sabe muito bem o porquê. O motivo alegado pelo governo Trump, foi uma decisão do governo federal. O motivo foi segurança nacional, né? Então existem várias possibilidades em aberto por aí, inclusive teme-se que pode significar uma invasão americana do México, tá? A gente não sabe o que que é

que tá acontecendo em Al Passo. O que a gente sabe é que El Passo é uma cidade muito grande na fronteira do Texas com o México, né? Do lado do México é Ciudad Ruarez e eh e é uma sabe aquelas cidades que é é uma coisa ligada na outra, né? A fronteira é terrestre, coisa e tal. Então assim, exatamente por que foi fechado. Outras pessoas dizem que o

problema é ameaça de drones dos cartéis mexicanos, né? Então o cartel de Sinaloa e outros cartéis e de drogas mexicanos teriam ameaçado fazer esse ataque. Aqui nos Estados Unidos a gente tem o Mar de Gás, né, que é o carnaval, exatamente igual carnaval. E algumas cidades no sul comemoram o carnaval. O Nova Orleans também está com espaço aéreo fechado, apesar de que Novor Orleans normalmente eles fecham mesmo o espaço aéreo todo ano por conta do carnaval para evitar riscos de ataques e coisas e tal. Então

a gente não sabe se é tudo ligado, ou seja, se eh eh houve uma ameaça de um ataque durante o Mar de Gás, né, durante o carnaval nas cidades no sul da dos Estados Unidos, a gente não sabe. Outras pessoas estão falando que é um teste de sistemas de defesa americanos. Então, eh, sistemas antiaéreos americanos que estão sendo testados ali na região. Enfim, vamos ver que informações a gente tem sobre isso. Mas o que eu digo para vocês é o seguinte, aqui nos Estados Unidos tá todo mundo falando disso e eh ninguém sabe exatamente o que que é, né?

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que vi aqui no jornal aqui da dos Estados Unidos e trouxe aqui para vocês. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado também a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. que se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ah, eu passo uma cidade quase 1 milhão de pessoas teve seu espaço aéreo totalmente fechado pelos próximos 10 dias, citando segurança nacional. Foi um um fechamento

ordenado pelo governo americano, pelo governo eh federal americano, né, pelo Trump e impede qualquer tipo de voo, de qualquer tipo de aeronave, drones, helicópteros, aviões. O aeroporto de El Passo, uma cidade de 1 milhão de habitantes, tem muito, tem um aeroporto grande lá, muitos voos para El Passo, tudo cancelado, ninguém entra, ninguém sai de Passo por avião, pela cidade você pode, né? Aqui, ó, todos os voos e de e para o passo estão eh no solo, inclusive voos comerciais de carga e aviação geral. A FAA, que é a ANAC deles aqui, emitiu restrições de voo para todos os voos de El Passo a partir de de dia 10 de fevereiro, ontem, né, às 11 da noite, até dia 20 de fevereiro às 11 da noite também. Ou seja, cobre exatamente o período do carnaval. Por isso que eu

falo que uma das possibilidades é que os cartéis de Sinaloa, os cartéis do México tenham ameaçado algum tipo de ataque durante o carnaval e eles estão fazendo essa medida, né? Eh, viajantes devem contactar suas empresas aéreas para pegar informações mais eh atualizadas sobre o que tá acontecendo. Para quem não sabe, é o passo é no Texas, na fronteira com Novo México. Então, fica nessa posição aqui. Se a gente for aqui no mapa, você vai ver que é bem na nesse cantinho do Texas. Aqui é o passo e fica

do lado de Ciudad Ruarez. Ciudad Ruarez já é no México. São ambas cidades muito grandes e eh inclusive seado Rarê é uma das cidades mais ricas do México. Tem muitas indústrias de de automóveis que fabricam exatamente para vender para os Estados Unidos, né? Também é uma região que costuma ter muito problema de imigração, tá? Então não dá para

descartar que o Trump tá querendo fazer algum tipo de ação para imigração e não sei que lá. Só que parece muito estranho isso, né? Porque proibir drones, né, enfim, espaço aéreo para questão de imigração não faz sentido isso, né? Também a gente sabe que algumas cidades aqui no Novo México também foram eh foram fechadas, tá? Então tem é porque se você reparar aqui, ó, aqui a cidade fica exatamente na fronteira do Texas com o Novo México. Aqui, ó, Santa

Teresa, Novo México, é outra cidade que tá fechada também. Toda essa área aqui tá fechada pro espaço aéreo. E essa é a grande questão, né? Por quê? Tá vendo? É uma cidade grande. O avião,

o aeroporto internacional de Alpasso tá fechado. Não, não chega nada, não desce nada. O Trump já avisou que eh que qualquer aeronave, o Trump não, né? Eu digo Trump, eu quero dizer o governo federal americano, né? O governo federal americano avisou que qualquer aeronave será abatida. Então, para não tentar

voar drone, não tentar voar avião pequeno, nada disso vai ser abatido se eh voar nessa região. Aqui, ó, o que que a gente sabe, né? É bem estranho isso. Ninguém em El Passo tem qualquer ideia de por que fechou o espaço aéreo. Nem não foi o governo local, não. Os

militares locais também não, né? Um vereador da cidade de El Passo disse aqui, olha só, eu sou um vereador da cidade de El Passo e também sou um colega aqui de de internet, né? Não é uma uma conversa eh usual para mim, não é uma conversa comum para mim, né? Mas aqui estamos nós. Nós estamos todos tentando descobrir o que que aconteceu com esse Notão, né? Esse notando é o a

notícia aérea, o fechamento do do espaço aéreo lá, né? O que nós sabemos até agora, eh, isso à meia-noite da quarta-feira, ou seja, meia-noite de ontem para hoje, né? Eh, não é um erro ou uma uma coisa por engano, né? A FAA emitiu de de verdade esse notã, eles já confirmaram que é exatamente isso. Não tem nenhum erro, não tem nada e não foi nenhum engano esse notã, né? Ninguém no

governo local teve aviso antecipado. E eu quero dizer, ninguém, nem civis, nem militares. Existem várias bases e militares ali em El Passo. El Passo é também uma grande base militar americana, né? Eh, os militares não tem não tem nenhuma exceção para isso. Nem

os militares podem subir aviões lá em El Passo nesse momento. O exército está apavorado porque tem um monte de voos amanhã. Eh, tão como qualquer um, ou seja, ninguém sabe o que fazer. Quem tenha voo amanhã, no caso, é hoje, né? Eh, eh, ninguém sabe o que fazer porque os voos foram todos cancelados e e agora tem que se programar todo o resto aí, o que que vai acontecer. E os militares,

que de novo é o passo, é tem uma base muito grande, uma base militar muito grande por lá, tá todo mundo também sem saber o que fazer. O centro de aviação de Albuquerque, que é o centro que atende essa região, né? Albuquerque é a capital do Novo México. Albuquerque é essa cidade aqui do Novo México, é a capital do Novo México e é onde fica o controle aéreo que atende essa região, né? Então estou dizendo que nem o controle aéreo de Novo México teve aviso antes disso. Daí foi emitido de

supetão essa coisa. Ou seja, ou é uma coisa de muita urgência, alguma coisa que eles souberam de um risco iminente de algum ataque, de alguma coisa acontecer, ou então é algo que o segredo é muito importante e daí eles eh, né, tão tentando e eh, né, fazer a coisa manter tudo em segredo. E aí são as duas grandes correntes da coisa. De novo, ninguém sabe o que que tá acontecendo, tá? Muito importante deixar isso claro. Uma das possibilidades é

isso daqui, ó. Eh, segundo o pessoal tá dizendo aqui, eh, seria teste de tecnologias antidrones americanas contra drones do cartéis mexicanos. Então, os os americanos vão testar nesse momento algumas tecnologias, né? Como eu falei para vocês, tem várias eh bases aéreas e várias bases militares aqui em El Passo. E os americanos vão testar tecnologias antidrone eh nesse nessa região e daí proibiram todo o fecharam todo o espaço aéreo para fazer esse teste. Segundo diz

aqui uma fonte da FAA, né, que é a ANAC deles aqui, o banimento de voz em El Passo foi feito por operações na no campo aéreo de big de Bigs, que é essa base aérea que tem a linha ao passo, né? Eh, ele diz que as o departamento de defesa não pode garantir a segurança do voo civil. Mas aí que fica uma dúvida nessa história. Beleza, eu acho que eu acho que é bacana isso. Eu acho que legal, né, esse tipo de coisa, fazer teste de arma antidrone, mas não dava para fazer esse teste com uma preparação maior, ou seja, avisar com cinco dias antes: "Atenção, companhias aéreas, do dia tal, o dia tal, não vai poder ter voo, não vendam passagens para o dia tal, pro dia tal".

Do jeito que foi colocada a coisa, né? Eh, porque aí vem a outra alternativa que eles estão colocando. A outra alternativa é que seria eh por eh questões de segurança especial e que teria a ver com a com um ataque do cartel de Sinaloa. Isso faz um pouco mais de sentido, porque eles podem ter a inteligência americana pode ter detectado que o cartel de Sinalô, que fica no México, né, logo aqui do do outro lado aqui, né, eh ameaçou fazer ataques contra El Passo e contra outras cidades aqui. E daí eles vão eh eh evidentemente se se é de surpresa, né, se teve ameaça, sabe o que vai acontecer agora, eles têm que fechar o espaço aéreo todo, não dá tempo de avisar ninguém e tem que fechar a coisa toda, né? E é lógico, tem outras hipóteses

sendo levantadas. Eu acho essa hipótese de uma ameaça crível, de um ataque do cartel de Sinaloa a mais provável, né? A teste de armas e antidrone é razoável também, mas por que que eles não não fariam aviso com antecedência? É algo que eles podem testar com antecedência, podem avisar com antecedência, não precisava ser de supetão desse jeito, né? A outra possibilidade que tem se falado aqui é que o Trump estaria preparando uma operação especial dentro do México. Eh, ele já ameaçou fazer isso

algumas vezes. Eh, existem eh o cartel de Sinalo está presente na cidade ruarez, que é essa cidade do outro lado aqui de Al Passo. E você pode imaginar que o Trump tá querendo manter o segredo dessa história toda, porque ele pretende fazer uma incursão militar aqui em cidades ruares para prender talvez um chefe do do cartel de Sinaloa, alguma coisa assim, né? Não sabemos qual das opções que é, né? O que a gente sabe nesse momento é se você tem um voo de ou para é o passo, você pode procurar sua companhia aérea porque não tá rolando, tá? E não é só hoje não, tá? Isso vai

durante vários dias. Aí o pessoal apontou também que outras cidades, como a gente falou aqui, estão fechadas, inclusive eh inclusive aqui em eh Nova Orleans, na Luisiana, que é relativamente longe ali da região, né? Agora, Nova Orleãs, aparentemente é é por causa do Mar de Graç, que é o é o carnaval, né, nosso, né? aqui nos Estados Unidos chama Mar de Graça, mas é a mesma coisa do carnaval nosso, na mesma época acontece junto com o nosso carnaval agora, essa semana que vem agora e eh e normalmente eles fecham mesmo o espaço aéreo em Nova Orliança, mas mas foi fechado já e vai ser fechado por 10 dias igual é o passo. Isso é diferente do que normalmente é feito. Normalmente

é fechado apenas durante os festejos mesmo, durante os cinco dias de festejo aí do sábado até a quarta-feira. E então, eh eh de novo, isso se enquadra muito bem na possibilidade de ameaça de drone em contra os Estados Unidos. O cartel de Sinalô ameaçou jogar um drone contra os Estados Unidos e daí o pessoal tá tomando medidas para evitar que isso cause algum impacto, né? Bom, assim que a gente tiver mais informações, eu volto a falar sobre esse assunto, mas por hora é isso que a gente tem de informação aqui. Só se sabe que a cidade ao passo está totalmente fechada pelo ar, tá?

pelo pelo solo você consegue sair. Então, muito provavelmente o pessoal vai estar desviando voos para outras cidades aqui, talvez para Ubuquerque, talvez para outras cidades aqui próximas, eh, que tenham aeroporto, né? Eh, aqui no caso de El é o Passo, embora fique no Texas, é mais perto da capital do eh de Albuquer, que é a capital do Novo México, do que das cidades aqui do Texas, né? Então, provavelmente os voos vão ser desviados para outras cidades aqui, mas a orientação para quem tem voo para lá é procurar a companhia aérea para saber o que que aconteceu com seu voo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.