---
video_title: "LULA quer tentar \\"RESGATAR\\" camisa do BRASIL pela 84ª VEZ"
video_id: EGA9EYDmqw8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGA9EYDmqw8
video_date: 2026-05-31T16:15:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://outraspalavras.net/outrasmidias/verde-e-amarelo-hora-de-resgata-lo-da-extrema-direita/
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-resgate-verde-amarelo-esquerda-apropriacao-bolsonarista/ 
  https://oglobo.globo.com/politica/para-enfrentar-bolsonaro-pt-adota-verde-amarelo-no-segundo-turno-23145788
  https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2021/01/24/esquerda-que-tirar-de-bolsonaristas-hegemonia-no-uso-da-bandeira-do-brasil.htm
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/30509/manifestantes-anti-bolsonaro-resgatam-bandeira-verde-amarela-em-brasilia
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2021/07/ato-contra-o-presidente-resgata-bandeira-brasileira-e-camisa-da-selecao-simbolos-bolsonaristas.shtml
  https://www.bbc.com/portuguese/brasil-63069515
  https://oglobo.globo.com/cultura/paulo-betti-puxa-movimento-para-resgatar-bandeira-do-brasil-na-rua-manifestantes-estao-em-sintonia-com-ideia-25068881
  https://www.santaportal.com.br/ultimas-noticias/torcedores-de-esquerda-fazem-as-pazes-com-o-verde-e-amarelo-na-copa
  https://www.folhamax.com/mundo/lula-quer-tomar-o-verde-e-amarelo-dos-bolsonaristas/375431
  https://www.brasil247.com/brasil/pt-lanca-campanha-para-resgatar-verde-e-amarelo-como-simbolo-da-esquerda
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/09/07/com-bandeira-gigante-esquerda-tenta-resgatar-simbolo-nacional-em-ato-pela-soberania.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-defende-uso-do-verde-e-amarelo-pela-esquerda-durante-a-copa-do-mundo/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-pede-que-esquerda-use-verde-e-amarelo-na-copa-contra-fascistas/
  https://noticias.r7.com/brasilia/a-quase-10-dias-para-a-copa-lula-fala-em-apropriacao-e-propoe-resgate-do-verde-e-amarelo-31052026/
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/selecao-brasileira/presidente-da-cbf-explica-motivo-de-nao-ter-aceitado-camisa-vermelha/
  https://takta.com.br/esporte/atencao-torcedor-e-colecionador-nike-avalia-vender-uniforme-vermelho/
  https://monitormercantil.com.br/campanha-vai-brasa-da-nike-foi-reprovada-por-75-dos-usuarios-das-redes-sociais-mostra-levantamento/
  https://www.poder360.com.br/poder-brasil/esquerda-fracassa-ao-tentar-incorporar-verde-e-amarelo-em-ato/
---
Olha que coisa, bicho. Ontem o Lula tava falando que verde amarelo é hora de resgatá-lo da extrema direita. Não sei que lá. Pera aí, peraí, peraí perí. Ontem não, não, não. Ah, essa notícia

aqui é de 2019. Olha só. 14 de junho de 2019, né? Ta, já tava falando que o verde amarelo é hora de resgatá-lo da extrema direita, né? Que o que Lula falou ontem foi que resgatar, vamos resgatar o verde amarelo pela esquerda.

A mesma coisa que estão falando desde 2019. E não é a única vez, não. Tá aqui, ó. Para enfrentar o Bolsonaro, o PT adota o verde amarelo no segundo turno. Aqui, ó. Eh, eh, esquerda quer tirar de

bolsonaristas hegemonia no uso da bandeira do Brasil. Manifestantes anti Bolsonaro resgatam a bandeira verde amarela. Acabou. Agora a bandeira verde amarela também é da esquerda. Isso em 24/07/2021.

Ato contra o presidente. Na época o presidente era o Bolsonaro. Resgata bandeira verde amarela e camisa da seleção, símbolos bolsonaristas no dia 24 de julho de 2021. Resgatar o orgulho de ser brasileiro. O movimento para ressignificar o verde amarelo antes da eleição e da Copa em 2022. 29 de setembro de 2022. O Lula de

novo tentando fazer isso. Paulo Bet, o grande Paulo Bet, né? Um um ator que ninguém nunca mais ouvi falar. Sumiu o cara, né? Sempre foi medíocre para Paulo Bet puxa movimento para resgatar a bandeira do Brasil na rua e manifestantes estão em sintonia com a ideia.

Cara, não adianta, bicho. Eles próprios não conseguem. O cara botou bandeira do Brasil aqui, mas tá cheio de vermelho aqui. Vermelho aqui, vermelho aqui. Só tem vermelho aí. bandeirinha do Brasil

ali no cantinho ali. Cara, é muito engraçado isso, bicho. Esse pessoal tá achando que é que vai falar. E agora o Lula veio de novo aqui, ó. Isso aqui é tudo, ó. Torcedores da esquerda fazem a

pazes com verde amarelo. Eles podem fazer as pazes quanto quiser, meu amigo. No momento que o cara da esquerda bota uma camisa verde amarela, ele se sente bolsonarista. A verdade é essa, cara. Não tem, não tem outra maneira de encarar coisa. Vamos ser honestos.

Quando você vai na rua e vê um monte de gente com a camisa verde amarela, hoje em dia você pensa: "Ih, caramba, tô no meio de uma manifestação bolsonarista". É isso. E fica a esquerda aqui, ó, mais choro aqui, ó. Isso aqui é de novembro de 2022. Lula quer tomar o verde amarelo dos bolsonaristas.

E aqui, ó, PT lança campanha para resgatar o verde amarelo como símbolos da esquerda após o tarifaço do Trump. Isso daqui já em 2025 já, né? Aqui, ó. Com bandeira gigante, esquerda tenta resgatar. Cara, é muito engraçado isso, bicho. O a verdade é a seguinte, no

final das contas não consegue nada, né? Aqui, ó. Esquerda fracassa ao tentar incorporar verde amarelo em ato. É verdade. É que não tem jeito, meu amigo, não adianta. Comunicação tem limites.

Comunicação, você pode comunicar um monte de coisa, você pode falar um monte de coisa, mas tem limites, tá? E um dos limites mais importantes é o chamado efeito network, né? Quando você tem muita gente ligada na mesmo no mesmo símbolo, isso se associa naturalmente. Não tem o que fazer. Não adianta inventar moda. Eu sou Peter Turbun, esse

é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Timecop, manicomio Fiscal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Se você

pegar, cara, desde aqui 2019, o pessoal já tá tentando resgatar o verde amarelo dos bolsonaristas que não pode, não sei que lá. A culpa é do próprio PT, cara. O PT usa o vermelho aqui, ó. Até quando usa a bandeira do Brasil é meio envergonhada assim, a bandeira meio caída assim, né? A bandeira do Tegevara, vermelha, da foice, do materno, ele mostram, eles mostram com orgulho e coisa toda. A bandeira do Brasil ai uma

bandeirinha do Brasil que resgatamos o Brasil do eles próprios. se associam ao comunismo, eles próprios se ligam ao vermelho e daí reclamam agora que todo mundo percebe que, pô, quem quem é a bandeira do Brasil é o pessoal da direita, não tem jeito, né? E e então desde aquela época aqui, ó, eh eh Lula defende o uso de verde amarelo pela esquerda durante a Copa do Mundo. Agora, essa é que ele fez falou agora, né? Eh eh Lula pede porque a esquerda use verde amarelo na Copa contra fascista.

O engraçado é isso. É porque tá desde aquela época, desde 2018, que o PT tenta recuperar o verde amarelo, né? Mas uma coisa que eles entregaram pra direita, entregaram, não foi, não foi conquistado pela direita, não. A esquerda sempre usou vermelho, sempre forçou o vermelho. A direita pegou a bandeira do Brasil, pô. Coisa mais óbvia, a bandeira da

seleção, camisa da seleção, coisa mais tranquila, né? O amarelinho lindo de morrer. Não tem jeito, cara. A coisa tá entronizada. já entrou na cultura brasileira. Não é à toa que isso começou

o quê? Começou com as manifestações lá em 2014, 2015, né? E aí depois veio esse tempo todo. Aí agora o PT não que agora o verde amarelo é nossa também, porque eles perceberam o grande problema que eles vão ter esse ano. Qual que é o grande problema que eles vão ter esse ano? Daqui a pouco começa a Copa do

Mundo, semana que vem, tá? Sem ser a semana que vem agora na outra, né? No outro sábado agora já vai ter, sem ser esse próximo sábado, no sábado seguinte, dia 13 de junho, já tem o primeiro jogo da seleção brasileira eh contra o Marrocos, né? vai ser até aqui em Nova York, aqui do lado aqui Nova Jersy, né? Então, eh eh o que que vai acontecer? O

brasileiro não tem ninguém assim muito empolgado com a Copa do Mundo nesse momento, mas é sempre assim, já algum tempo que é assim que o Brasil não, o brasileiro não tá empolgado com a Copa do Mundo, mas quando começa a Copa do Mundo, quando começa os jogos mesmo, o pessoal empolga e lógico, vamos torcer pro Brasil. E aí o que que você vai ver? Você vai ver um monte de ruas com bandeiras verde amarelas, vai ser um monte de gente vestindo camisa do Brasil e coisa tal. E o que que vai aparecer pra cabeça das pessoas politicamente engajadas? Caramba, quanto bolsonarista na rua. Não tem jeito, meu amigo. O

símbolo já é nosso, cara. Por vocês entregaram, vocês preferiram usar internacional socialista, bandeira comunista internacional, que não tem nenhuma ligação com a bandeira brasileira, não tem vermelho na bandeira brasileira, né? Não é à toa que o pessoal aqui, ó, há quase 10 dias da Copa Lula fala em apropriação. Não, porque a direita se apropriou do verde amarelo. Não, meu amigo, vocês jogaram fora o verde amarelo. A gente pegou o

verde amarelo porque vocês tinham jogado fora em favor da internacional socialista. Os os os coisos do PT só tem vermelho, né? Aí eles tentaram, eles tentaram fazer isso. Eles sabiam que isso é um problema. Há algum tempo que o pessoal tá incomodado com esse problema.

Eles sabem que no dia que chegar a Copa do Mundo, daqui a pouquinho, tá chegando já, vai ter um monte de gente vestido de de camisa do Brasil e não vai tá escrito na testa da pessoa que ela é de esquerda. Então vai, todo mundo vai olhar e vai falar: "Ih, caramba, quanto bolsonarista que tem por aqui, né?" Porque a bandeira, a a camisa da da seleção virou símbolo da direita. E é isso daí mesmo, né? Aí eles tentaram emplacar a porcaria da camisa vermelha.

Eles tentaram com força, cara. Com força, né? Não. O presidente da CBF explica o motivo de não ter aceitado a camisa vermelha. O motivo é muito simples, né? A regulamentação da CBF

proíbe, né? A regulamentação da CBF fala que as camisas da seleção tem que ter as cores da bandeira brasileira. Não tem vermelho na bandeira brasileira, então não tem como ter bandeira, camisa vermelha, né? Aí, mas eles chegaram a fabricar, tá? Se não fosse a gente reclamando, se não fosse o pessoal gritando, teriam vendido. Aqui, ó, tá

pronto aqui, ó. Eh, atenção torcedor e colecionador. Nike avalia vender o uniforme vermelho porque para diminuir prejuízo. Detalhe, se aik vender esse esse uniforme vermelho, não será o uniforme oficial. Você pode comprar a camisa do Brasil de qualquer cor que você queira. Tem um monte de gente que

já compra, já manda fazer aí na no botiquinho da esquina, faz uma camisa vermelha, direito seu fazer isso, não tem problema nenhum, né? Mas a verdade é, jamais será a camisa oficial da seleção brasileira. Pode até ter o símbolo e coisa e tal. Não sei se a Nike pode vender com o símbolo do da CBF, tá? Mas eh em tese pode vender uma camisa vermelha com da seleção brasileira, não tem nada que impede, né? Você pode criar

a sua, não tem nada que impede. A questão toda é jamais será a camisa oficial da seleção brasileira. A camisa oficial da seleção brasileira tem que ter a cor da bandeira brasileira, ou seja, ou é verde, ou é amarelo ou é azul. No caso, vai ser amarela a camisa principal e vai ser eh azul a uniforme número dois, né? Aliás, era a camisa vermelha, seria uniforme número dois, a mesma coisa, tá vendo aqui? A mesma

imagem do diabozinho aqui, ó, com chifre, coisa e tal. Eh, da camisa azul é a mesma coisa que seria a camisa vermelha aqui da da CBF, né? Chegou a ser fabricada, tá? Chegou a ser fabricada assim, eles iam vender a camisa vermelha, é que a gente reclamou e coisa e tal. Aí quando falhou o plano deles de botar a camisa vermelha da seleção, eles vieram com papo do Brasa, né? Porque é lógico, não, mas o vermelho

tem tudo a ver com Brasil, porque o nome Brasil vem de brasa. Porque pau Brasil que é porque o pau que faz brasa, não sei que lá. E eu, sinceramente, eu eu não entendo de etimologia de palavras e coisa e tal, mas eu acho absolutamente irrelevante. Isso não tem nada a ver. Brasa vem do vermelho. É vermelho, é

verdade. Mas no final das contas, a bandeira nossa não tem vermelho. A nossa, os símbolos da pátria não t vermelho incorporado neles. O que é uma decisão muito interessante. Pouquíssimos países do mundo não usam vermelho nas bandeiras, né?

Então, eh eh aqui, ó, campanha Vai Brasa da Nike. A a Nike já tava arrumando o negócio de brasa. Vai brasa. Porque que eles iam fazer? Iam fazer uma camisa brasa em homenagem à brasa. Na cor da

brasa. É camisa oficial da Nike Brasa, que cor que a brasa é vermelho. Tá na cara o truquezinho que eles estavam fazendo com esse tal de Vai Brasa, né? Campanha Vaibrasa da Nike foi reprovada por 75% dos usuários das redes sociais. Mostra levantamento. É lógico, ninguém

gostou, porque todo mundo viu isso, né? A moça lá com franjinha, papai me abandonou dizendo que ai que é super comum as pessoas falarem vai brasa, não sei que lá não, porque vai brasa, cara. Nunca na história do Brasil eu nunca vi. Eu já fui fanático por futebol. Hoje em dia, realmente assisto pouco, mas já fui de estádio mesmo e coisa e tal, muitas vezes e tal. Eu nunca vi ninguém falando

vai brasa. Eu tava no jogo do Brasil com o Chile, que teve aquele goleiro que arrumou confusão com com o o fogo de artifício lá caiu Rorras, né? Eu tava lá no no no Maracanã, ninguém entendeu nada, porque todo mundo viu que caiu longe do goleiro o negócio ali, né? E o goleiro caindo, fingindo que tava todo dolorido, não sei que lá, arrumaram uma confusão danada. Nunca ninguém falou vai brasa na história do Brasil.

Quiseram colar isso para quê? Para ah Vai Brasa. Ah, vamos fazer uma camisa e homenagem a Vai Brasa. É, Vai Brasa é o quê? Brasa. Cor de brasa. Vermelho.

Podiam fazer até um degradê, começando vermelhinho, ficando amarelo. Ó, já ia atender os vermelhinhos, já ia atender o pessoal da esquerda, né? Então, só que não colou também, né? Esse é o problema. Agora o Lula tentou pela 59ª vez agora não que vamos resgatar o verde amarelo dos bolsonaristas, que é uma apropriação bolsonarista e não sei que lá e coisa e tal. E no final das contas vai falhar de

novo, tá? Essa essa matéria aqui é de 7 de setembro de 2025. Aqui ó, esquerda fracassa ao tentar incorporar a verde amarela em ato, né? Quando teve a questão do tarifaço do Trump, a o PT falou: "Não, que agora a gente vai virar e eh patriota e vamos incorporar a bandeira do Brasil e agora a gente quer Brasil, os Bolsonaros não são mais Brasil e não sei que lá". E no final das contas, o que que aconteceu? Olha como é

que ficou a manifestação da esquerda. Ah, tem um negocinho verdinho amarelo aqui. Um negocinho verdinho amarelo aqui. O resto tudo vermelho, aquela bandeirinha pequenininha aqui e o resto tudo vermelho. Meu amigo, não tem jeito, cara. O que que é o efeito network? O

efeito network é aquela história que você quando tá em grupo, você tende a seguir e e onde tá a maior o maior fluxo de pessoas, né? Se você tá num manifestação do do PT e quer se quer demonstrar que você faz parte daquele grupo, você vestir verde e amarelo é uma uma aposta arriscada. Eh, eh, é verdade que muita gente vai entender que você tá fazendo isso porque você quer, entre aspas, resgatar o verde e o amarelo do Brasil. Mas vai ter gente que vai olhar para você, vai falar: "Ih, esse cara é infiltrado, esse cara é bolsonarista". Então, ou seja, é melhor você botar uma camisa vermelha ou pelo menos botar um negócio verde, amarelo muito vermelho para garantir que, né, que para não ser confundido com o bolsonarista. No final

das contas, não tem jeito, meu amigo. O PT tá ferrado, perdeu o símbolo. O símbolo é bolsonarista. E na Copa do Mundo vai ter um monte de bolsonarista por aí. Vai virar todo mundo bolsonarista torcendo pela seleção do Neymar. Pode se preparar, Lula. Você não

conseguiu em 2018, não conseguiu em 2019, não conseguiu em 2021, 2020, 2022, 2023, 2024, 2025 e não vai conseguir em 2026 também. Esquece, arruma. Eh, faz o seguinte, vai você e os esquerdistas tudo, sei lá, pro Peru que tem tem vermelho na bandeira e faz o partido lá e torce pra seleção do Peru ou que quer que seja e pronto. Deixa a gente em paz aqui, porque o Brasil é Bolsonaro, o Brasil é e e Neymar, o Brasil é a direita. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.