---
video_title: "LEI \"TAYLOR SWIFT\" diz que VAI PROTEGER o CONSUMIDOR, mas LEGALIZA o CAMBISTA e SEM LIMITE no PREÇO"
video_id: LJqYGXofa7g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJqYGXofa7g
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/entretenimiento/2026/09/02/brasil-promulga-la-ley-taylor-swift-para-conciertos-agua-gratis-precios-claros-y-nuevas-reglas-para-las-entradas/
  https://www.stubhub.com/new-york-giants-tickets/performer/6184
  https://www.stubhub.com/new-york-giants-east-rutherford-tickets-9-12-2026/event/160427241/?backUrl=%2Fnew-york-giants-tickets%2Fperformer%2F6184&lt=40.833989&lg=-74.0970865&quantity=2
  https://exame.com/brasil/o-fim-do-cambista-digital-entenda-o-decreto-assinado-por-lula-para-coibir-precos-abusivos/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2026/decreto/d13108.htm
---
O Lula promulgou a lei Taylor Swift para encarecer ingressos no Brasil, né? A lei Taylor Swift foi criada eh em resposta a uma menina que morreu no show da Taylor Swift. Eu não sei não. Eu acho que a lei devia ter o nome da menina, né? Como é que foi o nome da menina que morreu?

Infelizmente, né? Meus sentimentos aí, a família. Ana Clara Benevides Machado. Meus sentimentos aí. A família não deveria ter o nome da da menina que morreu no show dela. Vai ter o nome da

da Taylor Swift, né? É porque como vocês sabem, esse pessoal faz lei tentando ganhar voto, né? E se fizesse a lei Ana Clara, não sei que lá, ninguém ia querer saber o que que é isso, não ia dar voto pro Lula, né? A lei Taylor Swift. Ah, agora todo mundo gosta Taylor Swift, o pessoal gosta da Taylor Swift. Eu gosto

da Taylor Swift também. Você sabe que ela é mais na direita, né? É lá de Nashville, né? E enfim. Eh, mas de qualquer forma, o que que aconteceu nessa história? O que que tem de

novidade nisso daqui? Na verdade, que que eu vou falar para vocês? E de todas as lambanças que o Lula poderia ter feito nessa história, ele fez a lambança menor. Não, na verdade, ele não proibiu nada. Continua podendo revender ingresso, continua podendo o o ingresso físico continua valendo do mesmo jeito.

Ou seja, meio que não mudou nada. É só uma tentativa dele de dizer que vai acabar com cambista digital, que o fim do cambista digital, não sei que lá. Eu já falei para vocês que a solução pro cambismo, só tem uma solução pro cambismo, que é aumentar o preço do ingresso. Agora isso aqui não muda nada. O cambismo vai continuar do mesmo jeito.

Eu vou explicar para vocês o porquê. Agora isso também vai aumentar o preço do ingresso. Por quê? Porque eles botaram algumas estipulações que simplesmente não tem como ser atendidas. Por exemplo, eles estão dizendo que na hora de vender ingresso a empresa tem que dar um jeito de não ter fila em eventos grandes. Meu amigo, isso é

impossível. Num evento grande, sempre vai ter um milhão de pessoas querendo comprar ingresso, mesmo que o ingresso seja caro, coisa tal. A única alternativa que as empresas vão ter para evitar que tenha 1 milhão de pessoas querendo comprar ingresso é aumentar o preço do ingresso. É a única maneira de evitar isso. Senão o pessoal vai fazer fila do mesmo jeito, cara. O pessoal faz

fila para comprar ingresso para ver jogo do Vasco, cara. Que que eu vou fazer? Olha, sou sou vascaíno, tá gente? Mas eu vamos combinar, né? O pessoal faz fila ainda para comprar ingresso do jogo, jogo do Vasco. Você acha que não vai

fazer ingresso? não vai fazer fila para comprar eh eh ingresso para ver show de artista, coisa do artista, quando tem um um show grande, tipo Rocking Rio, artista famoso, é lógico, sempre vai ter fila, cara. Aí que que qual que vai ser a única alternativa que o pessoal vai ter? Botar o preço lá em cima. É isso que vai acontecer, aumentar o preço do ingresso. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026 às 10 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Milei Turgunev, Libera o Verde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Para vocês terem uma ideia, aqui nos Estados Unidos também tem uma discussão muito grande sobre esse negócio de cambista digital e coisa tal. E eu já falei para vocês, é impossível. Não tem como resolver isso a não ser aumentando o preço do ingresso, porque o que o cambista faz é justamente ajustar o preço pra demanda, né? O valor de alguma coisa é determinado pela oferta e pela demanda. Você tem uma oferta que é

o número de lugares no show ali, que é meio fixo, não tem como mudar isso. E dependendo da demanda, vai ter muita gente querendo comprar ingresso para aquela atividade ali, né? Para quê? Para assistir aquele show, para ver aquele jogo de futebol, para fazer aquilo ali, né? Aqui nos Estados Unidos tem uma série de sites como esse daqui, ó, Stub Hub, que é site de revenda de ingressos.

Então você comprou o ingresso para um determinado evento e você quer revender, por exemplo, New York eh Giants aqui vai jogar e daí tem aqui os ingressos e você pode procurar aqui quantos ingressos você quer e daí tem o preço aqui dos ingressos das pessoas revendendo, tá? Eu não sei se são pessoas revendendo mesmo ou se é o próprio site que compra os ingressos e tá revendendo aqui pelo preço de mercado. Qualquer uma das duas coisas resulta no mesmo, né? É o que eles estão chamando aqui de cambismo digital, que vai acabar com cambista digital e coisa tal. Mas se você lê a lei, ela não acaba não, tá? Na verdade,

ela ela só fala que você tem que dizer qual é o preço que você tá vendendo claramente, coisa e tal, e avisar qual é o preço original do ingresso naquela instalação. Ou seja, aqui, por exemplo, se você entrar aqui, ó, tá dizendo aqui que é R$ 2.000, tem duas entradas sobrando nesse estádio aqui, nessa nesse local aqui da arquibancada. Você teria que dizer que o preço original é, sei lá, $, mas eu tô vendendo por eh por 2000 e BR. E aí, isso muda o quê? Não

muda nada, na verdade, né? Ah, mas o pessoal vai reclamar, não vai querer comprar. A pessoa que compra eh ingresso com cambista sabe que tá pagando mais caro. Eu sou uma pessoa que era cliente de cambista o tempo todo, porque eu nunca tenho tempo de comprar ingresso antes do show e coisa e tal. Eu vou no show e compro de cambista mesmo e adoro isso.

Acho ótimo porque eu tô, eu sei que eu tô pagando caro. Tô pagando caro porque para não ter a dor de cabeça de entrar em fila, de sair correndo, de me descabelar na frente, eu pago pro cambista, não tem problema nenhum. Zero problemas. como eu, tem um monte de gente que faz isso. E é por isso o cambista é um serviço prestado pra sociedade. Não há problema nenhum no O

cambismo é ótimo. Tinha que incentivar o cambista, né? Eh, eh, aqui, ó. E aí botaram esse negócio aqui, né? A lei é para acabar para ter água grátis. Ah,

isso é outra coisa. Água grátis. Água é uma coisa relativamente barata, mas, meu amigo, nada é de graça. No final das contas, alguém vai ter que pagar por essa água, vocês sabem. E quem é que que vai pagar essa água? vai ser o próprio

pessoal no ingresso, ou seja, o ingresso vai encarecer. Essa lei do Lula em última análise, encarece o ingresso para shows aqui no Brasil, tá? Vamos ver a lei aqui, então, pra gente entender exatamente o que que tem nessa lei aqui. Mas de novo, pelo menos eles não fizeram o que eu temia que eles fariam, que aliás tá discutindo aqui em Nova York, isso agora, de proibir revenda de ingresso. Você comprou o ingresso no seu nome, só você pode ir nesse show e não pode vender para ninguém. Isso seria uma

tragédia, porque isso é forçar os preços dos ingressos muito para cima, né? Pelo menos não fizeram isso, tá? Então diz aqui, ó, esse decreto regulamenta a lei eh do defesa do consumidor, qu defesa do consumidor, que é horrível essa lei, mas enfim. E eh esse decreto não se aplica como seleção de ingressos para eventos esportivos do que trata a lei tal e tal de sobre e a lei Pelé, né, e coisa e tal. Agora eu acho muito engraçado.

Imagina no dia que tiver um show com futebol junto, né? como é que eles vão resolver? Porque fizeram duas leis para um negócio. Nenhum das duas precisa precisa de nada, mas fizeram duas lei diferente para a evento esportivo e para show de rock. E no dia que tiver um show de rock com evento esportivo, aí eu não sei o que que vão fazer, né? Qual lei

que vai se aplicar, né? Aí então tá dizendo aqui que os objetivos dessa, as intenções do político, né? As intenções do político são sempre lindas e maravilhosas, mas nunca atendem o resultado, né? Aí tá aqui, ó, eh, deveres gerais de comercializadores de ingressos. o comercializador primário, ou seja, a pessoa que vende ingresso, o ingresso.com, a pessoa que vai vender o

ingresso pela primeira vez, não é o Stub Hub. O Stub Hub, em tese, eu não sei se tem sites equivalentes a isso no aliás, oportunidade de negócio, tá? Agora que o que o Lula regulamentou a revenda de ingresso, certamente vai abrir espaço para um site desse tipo no Brasil, né? Eh, eu não sei se tem Stab Hubil, mas eh eh ele tá falando aqui primeiro do do ingressos.com, que é o comercializador primário dos ingressos, né? Eh, aqui, ó,

adotar medidas, inclusive mecanismos tecnológicos destinados a prevenir, impedir a aquisição massiva, abusiva ou especulativa de ingressos, inclusive por meio de sistemas automatizados, softwares, scripts e coisa e tal, e assegurar a efetiva comercialização aos consumidores finais. Os sites já fazem isso, o ingresso já faz isso, já tem lá o o o capture, já tem lá um monte de impedimentos que, na verdade, não serve para nada, porque como é que o Brasil faz, o pessoal faz muito no Brasil, né? Bota a família toda para comprar ingresso, cada um com seu CPF, coisa e tal, e resulta em nada. Isso daqui adotar mecanismos de vinculação individualizada de ingressos, ou seja, os ingressos saem no nome da pessoa. Beleza? Eu já acho isso uma besteira,

mas ok, né? Porque também é assim aqui nos Estados Unidos, só que você pode mudar, você pode vender o ingresso, então, né? Adotar mecanismos técnicos de segurança destinados a impedir a duplicação, falsificação e circulação de ingressos por meios não autorizados. É lógico que eles já fazem isso. Nenhuma empresa que vende ingresso vai querer falsificação de ingresso, né?

Disponibilizar ao consumidor mecanismos que assegurem autenticidade, coisa e tal. também já existe isso. Disponibilizar procedimento gratuito, transparente, facilitado para que o consumidor transfira a titularidade do seu ingresso a terceiro, assegurados a rastreabilidade e a segurança da transação. Ou seja, se você quiser vender o seu ingresso para outra pessoa, você pode vender o ingresso para outra pessoa. Ah, mas aí eles vão poder ver o o preço, só pode vender pelo preço específico. Não, não tá dizendo isso

aqui, tá dizendo que tem que tá rastreado. Beleza, tá rastreado, qual o problema, né? informar o consumidor desde o primeiro contato de forma clara o preço total do ingresso com as taxas acessórias aí tô falando aquele negócio porque realmente acontece isso é chato mesmo, mas não quer dizer nada também, tá? Que você vai comprar o ingresso e aí no final das contas no final, ah, tem mais uma taxa de não sei que lá para comprar o ingresso no site, né? Tem que tá tudo já no preço inicial da coisa.

Isso aqui também não quer dizer nenhuma. Fortalecer mecanismos de proteção na coralização de ingressos para eventos de alta demanda com utilização de filas virtuais. Isso também já existe, ou seja, não fez diferença nenhuma. Tudo que tá que existe hoje já continua existindo da mesma forma. De fato, esse e esse artigo aqui ele legaliza a revenda de ingressos, ou seja, legaliza sites de, se você quiser chamar de cambismo virtual, como eles estão chamando aqui nos Estados Unidos, né, de scalping, né, virtual scalping. Stub são só um deles,

tá? tem vários sites desse tipo aqui e e de novo, fazem um serviço bom pra sociedade, você tá, né, adequando a coisa, né? Aí depois ele vem aqui, ó, eh, com com vistas a imperdir a formação de mercado secundário especulativo e revenda de ingresso com com preços abusivos, o intermediador secundário de ingressos deverá, então, repara, ele tá reconhecendo o intermediador secundário de ingresso, está legalizando o cambista. É, tá legalizando aqui, é a legalização do cambista aqui, ó. O o intermediador secundário de ingresso deverá informar ao consumidor desde o primeiro contato de forma clara, destacada e ostensiva, o preço total do ingresso discriminadas todas as taxas, tributos, incidentes sobre operação.

Beleza? Tem que informar o preço total, né? Disponibilizar campo para autodeclaração do preço de face do ingresso a ser preenchido pelo usuário vendedor como obrigação de transparência. Ou seja, o vendedor tem que dizer por quanto que ele comprou o ingresso. Não tá dizendo que ele tem que vender por aquele valor, ele tem que dizer por quanto ele comprou. né? Ou

seja, né? Tá legalizando e cambismo, né? Informar ao consumidor quanto o ingresso foi vendido o valor superior ao seu preço de fácil. Estou vendendo mais caro do que o preço do ingresso. Até aí tudo bem, qual o problema, né? Adotar

medidas, inclusive mecanismos tecnológicos destinados a identificar padrões de comercialização que indiquem atuação habitual profissional organizada na revenda de ingresso. Isso é uma uma coisa que não faz não tem lógica nenhuma, né? dizer que não, que uma pessoa individualmente pode vender o ingresso, mas não pode ter uma equipe para vender ingresso e coisa e tal. Meu amigo, uma equipe é um monte de pessoas. Eh, não tem como distinguir isso daqui, né? Eh, eh, informar ao consumidor

quando o ingresso for comercializado por pessoa jurídica ou pessoa física, né? Isso aqui eles devem ter copiado aqui dos Estados Unidos, porque, como eu falei, aqui também eles estão brigando com essas plataformas e coisa e tal, mas eh eh felizmente eles não botaram as proteções ou as os absurdos do comunistão de Nova York. Nesse decreto aqui, né, remover ou suspender anúncios vinculados em ambiente digital quando identificado a utilização de sistemas automatizados, a revenda abusiva ou outra prática vedada por esse decreto. Mas repara, eles não falam nada que você não pode vender acima do preço, ou seja, né, tão legalizando a a esses sites de de eh cambismo virtual, né? Disponibilizar canal eletrônico para denúncias e abusos e não sei que lá.

informar de forma clara eh em todos os materiais publicitários que não é o canal oficial de venda de ingresso pro evento. Também não tem tudo OK. Quando você compra aqui nos Estados Unidos no Stub Hub, você sabe que isso aqui não é não é o ingresso.com. Ingressos.com você

compra para o o a coisa, né? E aqui você compra o mercado secundário, né? Mas não muda nada isso daqui no final das contas, né? Então, ou seja, no final das contas isso aqui o que ele tá fazendo aqui é legalizar o o o cambista virtual, né? As obrigações previstas no inciso 1, 2, 4 e 5 do CAPUT e que demandam a implementação de soluções tecnológicas, identificação de aquisições automatizadas e rastreabilidade, não sei que lá, não sei que lá, não se aplicam a comercializadores primários que realizem a venda de ingressos exclusivamente por meio de bilheterias físicas. Então, ou

seja, o pessoal que vende na bilheteria física não afeta nada, vai continuar tendo cambismo do mesmo jeito que não mudou, não mudou nada aqui, nem a rastreabilidade vai ter, né? Eh, não tem mais coisa aqui. Olha só. O comercializador primário que optar por disponibilizar ingressos em bilheteria física deverá organizar o atendimento de forma a assegurar condições adequadas de segurança, acessibilidade, bem-estar e respeito ou dignidade dos consumidores durante o período de espera. Cara, isso é impossível, bicho. É o que eu tô

falando, isso vai encarecer o ingresso porque eh quando tem um show com muita demanda, quando tem um jogo com muita demanda, vai aparecer um caminhão de gente. Não tem nada que a pessoa possa fazer para não formar uma fila enorme, não ficar um monte de gente na chuva, não sei que lá. Imagina, a única alternativa que vai restar pro pessoal é aumentar aumentar o preço do ingresso. Então, ou seja, no final das contas aqui, ó, evitar a formação de filas excessivamente prolongadas. Como? Como? Ah, eu vou botar 5.000

cabines para vender ingresso? Não tem como, cara. Pou grande vai formar a fila do mesmo jeito. Organizar fluxo de atendimento de acesso ao local de venda, assegurar o atendimento prioritário à pessoas que possuem esse direito na forma estabelecida em legislação. Ih, caramba, que vai ter de grávida cambista agora e velho cambista. Aí, ó, já tem

uma profissão para mim, pô. Quando eu tiver, quando o meu canal no YouTube foi derrubado pelo Xandão, eu vou ser cambista da terceira idade, velho, né? Vou ter preferência, vou entrar na fila na frente, vou comprar os ingressos e revender. Uhu! Tá legalizado o cambismo já aqui e agora eu tenho preferência na fila. Senhor esse esse

ingresso, esse processo do Lula aqui, eu entendi porque que o Lula só aprovou esse troço agora as vésperas da eleição, porque ele sabe que isso vai dar merda, ele sabe que vai aumentar o preço do ingresso e vai facilitar a o cambismo esse projeto, esse projeto dele aqui, né? Então ele aprovou agora pro pessoal achar o pessoal meio burrinho que vota no Lula, né? Achar que vai tá ajudando, que vai est acabando com cambista, não sei que lá, não sei que lá. E na verdade o efeito vai ser o contrário, né? Achei lindo. Não, no final das contas, de

todas as versões ruins que esse esse projeto deveria ter, essa linha não deveria existir, tá? Não não faz diferença nenhuma, né? Cambismo é uma atividade econômica legítima. Esqueçam, não tem alternativa, é assim mesmo. Agora, eh, e esse processo aqui, esse ali, não deveria existir. Agora,

eh, de todas as alternativas que poderia ter, essa aqui foi a mais leve, não fez diferença nenhuma. Ao contrário, eu tô para te dizer que vai facilitar a existência de sites de revenda duplicada que legalizou o cambismo. A verdade é essa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.