---
video_title: "ATÉ na QUAEST FLÁVIO fica MAIS PRÓXIMO de LULA, mas TEM OUTRAS BOAS NOTÍCIAS: REJEIÇÃO ao LULA MAIOR"
video_id: UI-oKV20FU8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UI-oKV20FU8
video_date: 2026-02-11T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-lidera-todos-os-cenarios-de-2o-turno-diz-quaest/
  https://www.metropoles.com/brasil/genial-quaest-flavio-reduz-distancia-de-lula-e-se-consolida-na-oposicao
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/02/11/pesquisa-aponta-que-medo-de-familia-bolsonaro-voltar-a-presidencia-caiu-nos-ultimos-6-meses.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/quaest-desaprovacao-a-lula-fica-em-49/
  https://static.poder360.com.br/2026/02/pesquisa-genial-quaest-11fev2026.pdf
---
Saiu uma nova pesquisa da Quaest e apesar de ser aquela pesquisinha tradicional feita na porta do presídio, ainda mostra o Flávio crescendo e a distância dele para o Lula diminuindo de tamanho, o que é uma boa notícia, né? Continua o Lula se complicando nessa corrida e a tendência daqui pra frente é a coisa só piorar. Tem outras duas notícias importantes aqui. Primeira notícia importante, bom, a primeira é que o Flávio reduziu a a distância do Lula, né? consolidando a segunda posição, tá de reduzindo a distância. A

segunda é questão de que eh eles perguntam que o medo da família Bolsonaro voltar à presidência caiu nos últimos 6 meses e agora está tecnicamente empatada com o medo do Lula continuar presidente do Brasil, né? São os dois grandes pavores do Brasil. Mas até na porta do presídio, que é onde a Coest faz a pesquisa dela, o pessoal já tá em dúvida o que que é pior nesse caso. Ou seja, se até o pessoal que é eleitor do Lula tá com essa dúvida, meu amigo, pro brasileiro normal, para as pessoas de bem, a situação é bem diferente. E outra coisa, a desaprovação do Lula continua em 49%, parou, mas a aprovação dele diminuiu, ou seja, cada vez o Lula é mais odiado pelo povo brasileiro. Vamos entender as

informações aqui da revista da pesquisa da Quest, porque que eu falo para vocês, a gente sabe que todas as pesquisas têm tendência para um lado e pro outro, né? Então você pode pegar informações importantes desde que você tenha a informação sobre a tendência da pesquisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por operador Slumberg, Cacetão Caverna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a pesquisa da Qué, como eu falei, traz uma série de informações aqui importantes, sendo a principal dela que eh diminuiu a diferença entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno. Já era empate técnico na última pesquisa, agora é um empate técnico ainda mais apertado aqui nessa pesquisa atual, né? Além disso, o Flávio Bolsonaro tem uma folga muito grande em relação a todos os demais candidatos no segundo turno. Isso aqui é pesquisa de segundo turno. Então,

uma coisa muito bacana. Essa é a grande a grande notícia, grande boa notícia pro Flávio Bolsonaro e a grande notícia ruim para o Lula. Agora, eh, os outros dois notícias são essas, né? A, a o medo da família Bolsonaro voltar à presidência caiu nos últimos seis meses. Isso aqui é uma tragédia para esse pessoal, tá? Como

eu falo para vocês, a expectativa da da elite aristocrática socialista de Brasília era que a essa altura não, ninguém mais quer saber de Bolsonaro. Bolsonaro acabou, Bolsonaro já era. Não, já era. Acabou o Bolsonaro. Eles estão batalhando nisso, ó. Há anos que eles

estão batalhando todo esse processo de dar um jeito de de tirar o Lula da cadeia, botar o Lula pela presidência, né? tentar o, entre aspas inquérito do entre aspas golpe do Bolsonaro. Toda essa lorota que eles inventaram era com objetivo, não era o objetivo de prender Bolsonaro. Prender Bolsonaro, Alexandre Moraes teria prendido a qualquer momento. O objetivo dele era fazer com que o povo brasileiro deixasse de gostar de Bolsonaro, deixasse de se importar com Bolsonaro e não conseguiram chegar nem perto disso, né? Então esse é o

problema que eles têm agora. E o medo do Lula continuar no governo é cada vez maior, né? A desaprovação do Lula só pior. Vamos ver a pesquisa direto aqui, que eu acho que é melhor ver a pesquisa direto aqui na na fonte original, né? Ah, começa a pesquisa aqui com as coisas tradicionais, negócio de aprovação e desaprovação do governo Lula. Então, vem

aqui, eh, repara que já há três pesquisas que a desaprovação do governo Lula tá em 49%. O que que eu tiro disso daqui? Martelaram os números, tá? Tá, tá muito claro isso. É muito raro você ter os mesmos números repetidos várias vezes seguidas. Você pode ver que nunca

acontece. O que tá acontecendo é que a desaprovação está aumentando, já passou de 50%, mas como isso ficaria muito feio para Coeste, né? E atrapalha o Luli, atrapalha o nosso candidato preferido, que nós estamos trabalhando por ele, então vamos inventar aqui, vamos jogar o pessoal pro não sabe, não respondeu aqui, né? Subiu aqui o não sabe, não respondeu e mantiveram em 49% a desaprovação. Eles não é fácil fazer isso na pesquisa, tá? Porque o o

pesquisador pode falar assim: "Não, o cara Mas o cara tava meio indeciso ali na hora de responder. Ele falou que não gosta do Lula, mas ele ele gaguejou um pouquinho. Ele tava meio indeciso. Então vou botar aqui que não sabe, não respondeu, porque não quero atrapalhar painho Lul. Painho Lule é muito importante pro pessoal da Queste, né?

Então repara aqui, ó, o terceiro, terceira pesquisa que fica em 49%, tá? Tá na cara que tá acima de 50%, né? Agora a aprovação tá caindo, né? Era 48, 47, agora 45. Isso aqui é positivo. Sai

fora já da margem de erro. Na verdade não tá na margem de erro, mas encostando na margem de erro, né? Quatro pontos percentuais, porque eles martelaram a desaprovação em 49%. Lula, é só deixar o Lula quieto que ele faz merda e ele perde aprovação. A gente não precisa fazer nada, né? Eh, aqui não

tem nenhuma diferença. Ou seja, é lógico que os bolsonaristas desaprovam o Lula mais do que os lulistas e coisa e tal, mas se você rolar aqui para os independentes, que é a única único grupo que realmente importa aqui, a desaprovação tá crescendo bastante por aqui, tá? Cada vez mais os independentes desaprovam o Lula e eh cada vez menos deles aprovam o Lula. É lógico que os lulistas aprovam Lula, por óbvio, e os bolsonaristas desaprovam, né? Eh, tem mais alguma diferença aqui? Bom, mais

uma vez no Nordeste é o que faz a diferença, mas é nenhuma mudança significativa aqui, né? Avaliação do governo, a mesma coisa, eh, continua piorando aqui na situação, mas tem nenhuma mudança significativa, né? Agora, fizeram aqui algumas pesquisas de primeiro turno e que não tem nenhuma novidade. Eu já falei para vocês que pesquisa de primeiro turno faz muito pouca diferença, porque na prática a gente não sabe quem serão os candidatos ainda. De qualquer forma, você pode ver que o ponto importante aqui é que o Lula não fica com mais de 50% em nenhuma delas, apesar de só terem dois candidatos praticamente relevantes aqui da esquerda, né, que é o Renan Santos e o Aldo Rebelo. O resto aqui e o o

Eduardo Leite também, né? O resto aqui é tudo de direita. Os candidatos relevantes que tem aqui são de direita. Então tiram mais votos do Flávio Bolsonaro e ainda assim mesmo com isso, não dá 50% pro Lula. É uma é uma preocupação que a gente tem que ter, tá?

Pode ser que o Lula, dependendo da situação, ele ganhe no primeiro turno. Isso realmente é muito, seria muito ruim, né? Mas aqui fora isso, no primeiro turno não tem nenhuma diferença. Eh, iria Flávio, Flávio Bolsonaro e Lula pro segundo turno em praticamente todo praticamente não, em todos os os cenários pesquisados aqui iriam os dois para o segundo turno. A gente já sabe disso, não tem o que fazer, né? Agora, o ponto central da

história é a pesquisa do segundo turno. Eles fizeram o segundo turno entre vários candidatos, o que eu acho muito curioso, porque na prática a gente já sabe que vai ser Lula e Flávio Bolsonaro mesmo, né? É, é só a expectativa desse pessoal da COT. Não, por favor. Terceira via. Cadê minha terceira via? Tô

querendo invocar a terceira via lá. Então, tão botando aqui a o Lula com outra pessoa que não seja o Flávio Bolsonaro, perdendo tempo, porque a verdade é que vai ser Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno, né? E aí eles conseguem levar mais um tapa na cara nessa história, porque as terceira via, né, a expectativa que eles tinham, repara, pelo menos eles já tiraram o Tarcísio, já é uma coisa positiva, porque eu falei, o Tarcío deixou claro que só seria candidato se não fosse contra os filhos do Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro, Tarcídio não faz parte mais dessa pesquisa. Ótimo assim. Mas aí eles

queriam dizer que não, mas os outros são melhores que o Flávio, que o Ratinho Júnior é melhor que o Flávio, que o Ronaldo Caiado é melhor que o Flávio, que o Zema é melhor que o Flávio. Não, nenhum deles é melhor do que o Flávio. Todos eles ficam muito mais para trás aqui na pesquisa. E outros aqui chegam a ser pateticamente para trás aqui. Aldo Rebelo, Renan, quem é que vota Aldo Rebelo, cara? Pelo amor de Deus, o cara

é um idiota. Aldo Rebelo, pô, desenvolvimentista, né? De esquerda com pitadas de direita. E tem gente da direita que gosta do Aldo. Eu não consigo entender isso, cara.

Sinceramente, não consigo entender. Enfim, eh, essa situação. O Flávio é o melhor cotado no segundo turno contra o Lula mesmo, como era de se esperar, como é o que vai acontecer de fato, né? Mas o que mais chama atenção, o ponto que é bem interessante aqui é justamente o fato de que continua diminuindo a diferença, tá? Então, da última pesquisa da Qua tava aqui 45 a 38, ainda tava o Lula na frente, já diminuindo a diferença, mas ainda não era eh na na margem de erro, agora já tá na margem de erro, já tá empatado aqui tecnicamente o Flávio Bolsonaro e o Lula aqui no segundo turno, né? E com outros outros caras

aqui, mais ou menos a mesma coisa. Não faz diferença, Ratinha não vai não interessa fazer os outros, né? Os outros não fazem diferença no final das contas. Aí tem uma coisa aqui interessante que é a seguinte, ficou sabendo que Jair Bolsonaro apoiou a candidatura do Flávio Bolsonaro pra presidência em 2026. Isso é um ponto importante, né? O pessoal

ficar sabendo porque muita gente, é aquilo que eu falo, a gente tem que sempre prestar atenção, porque a gente que você que assiste meu canal, eu aqui a gente tá interessado em política. Não necessariamente a maior parte da população brasileira pensa assim, né? Então aqui, ó, a gente já vê a informação de que a maior parte das pessoas já sabem que o Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro, mas tá crescendo ainda. Ainda é 69%, ainda tem 31% de pessoas que não estava nem sabendo disso ainda. É o que eu falo para vocês, isso daqui indica que o Flávio ainda pode crescer muito ainda em termos de de pesquisa eleitoral, né?

Aqui, ó, na sua opinião, Jair Bolsonaro acertou ou errou ao indicar o filho Flávio como candidato? Repara que lá em dezembro uma maioria folgada dizia que não, que o que o Bolsonaro errou ao indicar o Flávio. Mas é o que eu falo para vocês, o Flávio é um bom nome por si só. Ele tem uma boa característica, ele fala bem, ele tem uma boa desenvoltura na política. Ele já é político há algum tempo, né? Então, sim,

ele tem características próprias. E à medida que o pessoal começou a perceber primeiro a consolidação do Flávio nas pesquisas e depois a própria personalidade do Flávio, olha aqui, ó. tava na última pesquisa já deu empate técnico, embora o não ainda dissesse que era mais, ou seja, o pessoal ainda ainda não gostava do Flávio, né, um ponto percentual a mais, né, agora a coisa já inverteu, estamos empatados de novo, mas agora com o acertou ganhando. Olha que coisa positiva, né? Outro ponto importante aqui, como eu mencionei, é o fato do da polarização, né? O que te dá

mais medo hoje, Lula continuar ou a família Bolsonaro voltar? Repara que com todo o esforço que esse pessoal fez, com tudo, moveram mundos em fundos, capturaram, destruíram o STF no Brasil. O STF é hoje um órgão que tem credibilidade zero no Brasil. Ninguém leva o STF a sério, mas já sabe que é uma um uma um pau de galinheiro de tão sujo de besteira que o pessoal faz lá. fizeram isso tudo, destruíram o STF no Brasil para tentar convencer os brasileiros a não gostarem mais de Bolsonaro. Não tem que ficar com medo do

Bolsonaro voltar porque não pode, ele vai dar golpe, não sei que lá. E todo mundo viu que não teve porcaria nenhuma no final das contas. E ao contrário, né, o governo Lula é algo que apavora o pessoal. Com todo esse esforço deles, o máximo que eles conseguiram foi chegar aqui 49 a 41% aqui em setembro de 2025, que foi na época da condenação do Bolsonaro. Ah, é golpiste, golpiste condena Bolsonaro, não sei que lá. Esse

foi o máximo que eles conseguiram. De lá para cá vem caindo a coisa e agora já está de novo empate técnico numa situação muito ruim para eles. Por quê? Porque daqui paraa frente o Lula ainda vai tomar muita paulada, meu amigo. Vocês viram o artigo que eu fiz o vídeo aqui sobre o Banco Victor, né? Olha

quanta merda que ainda vai aparecer do Lula nesse governo, cara. O Lula é um idiota. É lógico que vai ter um monte de besteira dele ainda, né? Eh, eh, por outro lado, o Bolsonaro meio que não tem mais o que fazer, né? Tá preso já, já foi condenado, né? Tudo que tinham para

jogar de lama nele já jogaram, né? Então, ou seja, isso aqui é uma outra boa notícia pro Flávio Bolsonaro. Eles eles adorariam jogar lama no Flávio Bolsonaro, mas não conseguem, né? Porque eles tinham que fazer, já fizeram. Então é isso daí. Eh, eh, tem mais algumas

perguntas aqui, mais algumas coisas, mas nada digno de importância. O ponto central são esses três pontos. Flávio, continua reduzindo a diferença, a o medo do Bolsonaro diminuiu e a desaprovação do Lula só aumenta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.