---
video_title: "RELATÓRIO do LINKEDIN PROVA que FILIPE MARTINAS NÃO ACESSOU a REDE SOCIAL conforme DISSE MORAES"
video_id: NXU5bQ6DX9Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXU5bQ6DX9Y
video_date: 2026-01-06T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/01/defesa-de-martins-contesta-uso-de-linkedin-e-pede-ao-stf-revogacao-de-prisao.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/luisa-martins/politica/pf-prende-filipe-martins-ex-assessor-de-bolsonaro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/quem-denunciou-ao-stf-a-suposta-violacao-que-levou-filipe-martins-a-prisao-preventiva/
  https://x.com/ayubio/status/2008557682932773129
---
Mais um absurdo Alexandre de Moraes. Ah, agora a gente fica sabendo que o Felipe Martins não acessou o LinkedIn. A último acesso dele foi em 2024, há muito tempo atrás. Então, como é que o cara, o dedo duro lá, o o general dedo duro lá, eh, viu que ele era das últimas, ele tinha acessado a conta dele? Pode ser que ele tivesse acessado lá em 2024. E como

ninguém acessa a conta do idiota do general lá, que dedo duro do do Felipe Martins, ficou como registrado um último acesso, pessoas que acessaram o perfil e, ou seja, uma coisa absurda, né? Só que o problema agora é o seguinte, isso pode cancelar a prisão eh preventiva do Felipe Martins, mas lembra que o Alexandre Moraes a qualquer momento vai decretar a prisão já para cumprimento de pena dele, né? É um absurdo, também acho um absurdo a prisão do Felipe Martins. A a o julgamento dele foi claramente um julgamento sem sentido, mas no final das contas eh isso mostra mais uma arbitrariedade. O LinkedIn fez o relatório mostrando que o acesso foi em 2024. Foram os advogados mesmo que

acessaram, tá? Mas os advogados americanos por conta da do processo que corre lá nos Estados Unidos. E só que foi em 2024 isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por novça Rebelde, Peter Tesouro da Mamãe e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a defesa de Felipe Martins contestou o uso do LinkedIn e pediu que o STF revogasse a prisão dele, né? A

prisão preventiva dele, né? Lembra, a prisão só é é eh preso para cumprimento de pena depois do trânsito emjulgado. O Felipe Martins, ele já foi julgado, ele já foi condenado, mas ainda não houve o trânsito emjulgado porque ainda existem eh recursos eh eh disponíveis para a defesa, né? E e a gente tá nesse momento no recesso, então, nesse momento, os prazos não correm na justiça, então ele poderia voltar para a prisão domiciliar ou eh voltar paraa condição anterior, né? Aqui, ó, os advogados do ex-assessor Felipe Presidencial Felipe Martins, protocolaram no STF uma petição com dados fornecidos pela plataforma LinkedIn, segundo os quais não houve acesso dele à rede após as medidas cautelares impostas pelo ministro Alexandre de Moraes. O suposto uso da

rede por Martins foi o motivo apontado por Moraes para decretar a prisão preventiva dele. Tá aqui a gente a gente deu essa notícia logo no início do ano. Pf prende Felipe Martins após ordem de Morais. aquele não, eu falei general, mas é coronel. O Ricardo Wagner Roquet, que é um general reformado da Aeronáutica, foi o cara que denunciou para o Alexandre de Moraes, que quando entrou na na no LinkedIn dele, viu lá últimas pessoas que acessaram seu LinkedIn e aí aparecia lá o nome do Felipe Martins, ele denunciou: "Ah, o Felipe Martins usou o cois". Só que

últimas pessoas que acessaram seu LinkedIn, se o seu LinkedIn não é muito acessado, o último acesso pode ter sido anos atrás, né? Eu, por exemplo, eu até entrei no meu LinkedIn aqui para ver se mostrar para vocês aqui, mas por que eu não eu não uso muito meu LinkedIn, só que eu vi que um monte de gente visitou meu LinkedIn porque eu fiquei relativamente conhecido por causa do canal, as pessoas procuraram meu LinkedIn e coisa e tal e eu não quero mostrar a cara das pessoas, né? Mas o fato é, se você não usa o LinkedIn, eu não uso o LinkedIn, tá? A gente não me procura lá porque eu eu não entro no LinkedIn, eh eh pode ser uma pessoa muito antiga, que tá muito tempo, né? que foi ver se que foi ver o seu eh o seu eh eh o seu perfil, né? Além disso, o LinkedIn ele vende um

produto premium, que é para você ter mais detalhes sobre as pessoas que visitaram o seu perfil. Então, existe a suspeita de que LinkedIn infla um pouco as as visitas no seu perfil para te incentivar a a comprar o LinkedIn Premium e você poder ter mais informações sobre quem visitou, entendeu? A jogada, né? Não é que é um produto que ela te oferece de graça. Você tem que pagar para saber as pessoas que visitaram o seu perfil. Aí ele fala

assim: "Não, não sei quantas pessoas visitaram o seu perfil nos últimos dias e não sei que lá". Clique aqui e compre o premium para saber quem são essas pessoas. E isso pode ser um pouco de jogada de marketing dos caras. Então, no final das contas, eh teve essa denúncia. Os os advogados falaram que o único acesso que teve do LinkedIn foram os próprios advogados para pegar coisa para defesa. E de fato foi aqui, ó, segundo

informações enviadas pelo LinkedIn, os Advogados de Martins, o último login na conta dele aconteceu em setembro de 2024. O último acesso foi realizado por um advogado norte-americano do ex-assessor para instrução probatória em processo judicial em trâmite nos Estados Unidos, tá? Então você sabe que lá nos Estados Unidos o Felipe Martins está processando o CBP, né, o eh Customs and Border Patrol, né, a patrulha de fronteiras lá dos Estados Unidos, porque teriam dito que ele entrou nos Estados Unidos quando ele não entrou nos Estados Unidos, né? Então os registros fornecidos pelos advogados a partir da rede indicam que o acesso partiu de endereço IP dentro dos Estados Unidos. Na época o Martins estava em Ponta Grossa, onde era monitorado por torneleira eletrônica. Ou seja, primeiro

foi em setembro de 2024, lembra o Felipe Martins, ele só essa ordem de que era proibido ele acessar a rede social só foi dada em 2025, quando ele foi pra prisão domiciliar. Ele foi pra prisão domiciliar. Aí deram para ele e essa restrição de que ele não poderia acessar rede social enquanto ele tava preso na na preventivamente. Não faria sentido. Ele não pode já acessar a rede social porque ele está na cadeia, né? Então

aqui, ó, na petição o STF, os advogados, o Chiquini e o Sheifer eh dizem que houve erro material na prisão do do Martins e pedem a revogação imediata dela. O LinkedIn teria apontado que foi e o último acesso foi em 2024. Então, mais um absurdo do Alexandre de Moraes assim, a mesmo com esse acesso suposto do LinkedIn, ainda era uma coisa muito frágil para prender o Felipe Martins. E é, é mais pela birra do Alexandre de Morais de querer prejudicar o Felipe Martins a qualquer custo, querer prejudicar as pessoas que estão ligadas a Bolsonaro a qualquer custo, né? E no final das contas, eh, eh, já era um absurdo antes, agora é um absurdo maior ainda. O Alexandre Moraes vai

voltar atrás? Vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. deveria, né? Por mais que muito em breve o Felipe Martins vai ser preso de forma definitiva para cumprimento de de pena, o que também é um absurdo, porque mais uma vez eh não tem nada contra ele, né? Tudo que que ele acusaram ele de fazer não tem evidência nenhuma de nada. Mas enfim,

essa é a situação. Mais uma lambança do carecão máximo da República. O Ayu, que é um técnico aí que entende muito da questão da internet, tá criticando os advogados do Felipe Martins dizendo que os IPs que foram apresentados como acesso dos Estados Unidos são, na verdade VPN, tá? Então ele fala aqui que teve acesso por dois IPs aqui, um 2024, 2026, não sei que lá, e que ambos pertencem a data centers que teriam se localizados em Miami, Nova York. Não se tratam de endereços IP de provedores de internet de banda larga, fixa ou internet móvel, e sim de data centers que podem ser usados como VPN, né? Não

há na reportagem da revista Oeste evidências forenses de quem teria feito o acesso com login e senha do Felipe Martins, nem a localização geográfica desses acessos, pois seria e de forma notável. Ambos foram feitos por empresas de VPN. E olha só, o cara pode até ter razão quanto aos IPs serem de VPN. O problema é toda a lógica da coisa, porque quem tem que provar que o Felipe Martins adulterou o processo, acessou a internet, coisa e tal, é a promotoria. é o pessoal teria, né, a promotoria pedindo esse tipo de coisa. Não é a

defesa do Felipe Martins que tem que provar que ele não acessou de VPN, até porque seria uma prova impossível, né? Eh, eh, e mesmo sendo o advogado americano, passou por VPN. Então, pronto, de qualquer forma, você corta a possibilidade de tercer um acesso direto do Felipe Martins. Não há evidência de que o Felipe Martins acessou diretamente a VPN, né? Então, é um é um erro conceitual do pessoal que já tá predisposto a condenar o Felipe Martins da mesma maneira que o Alexandre de Morais, né? É muito triste esse tipo de

coisa. Tecnicamente o que ele falou não está errado, mas do ponto de vista legal inverte o ônus da coisa. Um absurdo completo. Isso daqui continua sendo um absurdo a manutenção da prisão do Felipe Martins. O próprio pessoal inclui aqui, ó, pelo poste. Certeza afirmar que foi o

réu quem assessou. Axioma do direito. Se não houver dúvida razoável, a prova deve ser interpretada em favor do réu. Pronto. Quem tem que provar que o Felipe Martins acessou foi eh eh seria a promotoria, né? Além disso, o ponto

principal é a denúncia foi feita no dia 29/12/2025 referente a acesso no dia 28/12/25. Os acessos dos prints nos registros são de 2024 e 2026. Não teve nenhum acesso em 2025. Assim, por lógica, a denúncia é falsa. Então, tá mais explicado ainda o que aconteceu aqui.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.