---
video_title: "INGLATERRA vai TIRAR CHURCHILL e figuras HISTÓRICAS das NOTAS e colocar ANIMAIS"
video_id: WKiBmIYcFnA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WKiBmIYcFnA
video_date: 2026-06-08T13:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/nexta_tv/status/2063545310702338101
  https://www.bankofengland.co.uk/banknotes/help-us-design-our-next-series-of-banknotes
  https://www.bankofengland.co.uk/news/2026/june/wildlife-new-banknote-series
  https://www.bbc.com/news/articles/cn438z3ejxyo
---
Olha que coisa, o Banco da Inglaterra está planejando uma mudança nas notas do país, tá? E, curiosamente tá seguindo o exemplo brasileiro. Vai sair o Wston Churchill, que hoje eh eh tem a cara dele nas notas lá, e vai entrar o salmão do Atlântico e outros animais da fauna da Inglaterra. Olha que coisa, né? Vamos entender isso daqui porque assim, eu tenho sentimentos dúbios sobre isso. De

um lado, eu acho que é um absurdo você desrespeitar imagens como Alan Turing, Wiston Churchill e tantas outras imagens importantes pra história da Inglaterra e pra história do mundo inteiro, né? Que é uma ilusão achar que a história da Inglaterra não é, de certa forma a história do mundo todo, né? E se não fosse o Churchill, provavelmente não haveria uma Inglaterra hoje para se falar dela, né? para para poder decidir se vai ter nota ou não vai ter nota. Mas segundo o pessoal, um painel de especialistas determinou que as figuras são polêmicas, que ele tinha visões imperialistas e não sei que lá. Ah,

Johnny Austin, Alan Turing e Wston Churchill vão ser trocados. Mas como eu disse para vocês, minhas visões são é dúbias sobre isso, porque por outro lado, esse pessoal todo é governo, né? E ficar homenageando o governo realmente não é uma coisa muito bacana. É melhor homenagear o salmão do Atlântico mesmo de qualquer forma, né? Vamos entender isso daqui, porque assim, tem muita gente discutindo isso, inclusive tem uma nota da comunidade dizendo que não que isso foi uma consulta popular, a nota da comunidade está errada. A consulta

popular que tá acontecendo é essa essa consulta popular aqui para escolher quais os animais que vão ficar na nota. Então, não é para escolher trocar as figuras históricas inglesas por animais. Isso já foi decidido pelo, entre aspas, painel de especialistas aqui que o pessoal colocou. O que as pessoas estão podendo escolher é qual quais serão os animais que vão aparecer nas notas da de Libra, né, do do Banco da Inglaterra, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu

sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bacuba do Baco, Balaco Basso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site en novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? esse negócio de substituir as notas do do de Libra, né, da Inglaterra, eh tirar as figuras históricas e botar coisa e tal.

Isso eu enquadro na mesma categoria daqueles protestos que tiveram na Inglaterra e aqui nos Estados Unidos também para destruir estátuas e não sei que lá. Temos que tirar essas estátuas aí de homens brancos e não sei o quê, né? E é muito curioso que quando fizeram isso no Rio de Janeiro, eles não queriam tirar as estátuas do Getúlio Vargas. Pô, então beleza, tira a estátua do Getúlio Vargas. Eu cara, eu acho um lixo.

Getúlio Vargas é o pior atraso do Brasil. Esse cara devia ter tirar essas estátuas todas que tem no Brasil inteiro. Tem avenida Getúlio Vargas, rua Getúlio Vargas e não sei que lá praça deetúlio Vargas. Acaba com isso. Esse cara foi um atraso de vida pro Brasil, né? E no entanto essas estátuas do

Jetúlio Vargas, eles não querem acabar, não. Eh, eu vou te falar uma coisa, mas enfim, acho um absurdo o pessoal criticando o Winston Churchill e aqui nos Estados Unidos criticando os founding fathers, né? O pessoal que criou o país, os americanos aqui, os Estados Unidos. Ah, porque na época eles eram escravagistas e coisa e tal, pô. Na época deles, isso era o padrão, né, assim, e ninguém, não existe ser humano perfeito, todo mundo é uma consequência da sua época que você vive. Eles fizeram

de fato um movimento muito importante naquela época. O Wston Churchill salvou a Inglaterra na do do dos nazistas, né? Haviam pessoas na no governo inglês que pretendiam fazer um acordo com Hitler e um acordo com Hitler implicaria basicamente de entregar a Inglaterra pra Alemanha, né? Então, eh, a Inglaterra existe hoje do jeito que existe, exatamente por conta da do Wston Churchill e várias outras pessoas. Eu acho um desrespeito à memória dessas pessoas que tentam fazer.

Mas de qualquer forma, eu também falo isso para vocês, não é um problema que eu considere muito sério, não. Isso aí é o governo fazendo autofagia, é o governo destruindo a si mesmo. Então quando o governo quer destruir as imagens do dos Thomas Jefferson e do George Washington aqui nos Estados Unidos ou lá no na Inglaterra do do Wston Churchill e do Allan Touring, coisa e tal, e eu acho beleza, é o governo destruindo a própria glorificação do governo. Então eu, por mim, não tem nada contra isso daí. acha que é um problema menor no final das contas, né?

É curioso ver que eles estão seguindo o exemplo brasileiro, né? Que no Brasil, aqui no Brasil o que aconteceu foi uma coisa diferente. Aqui no Brasil sempre se usou, para quem não lembra, né? O pessoal mais novo talvez não saiba disso, mas no passado as notas de Real, as notas de do dinheiro brasileiro, né? Cruzeiro, Cruzeiro Real, não sei que lá tinham figuras históricas brasileiras, tinha lá Machado de Assis, José de Alencar, tinha um monte de gente, Marão do Rio Branco, não sei que lá. É, um

barão era 1000 cruzeiros, se não enganou cruzados. Agora nem lembro mais qual moeda que era, né? O problema do Brasil é o seguinte, como a cada tantos anos o Brasil tinha que emitir uma moeda nova porque a inflação comia o valor da antiga, eh acabou faltando, não tinha mais rosto de pessoas conhecidas no Brasil para colocar nas moedas, né? Aí o pessoal veio com a ideia de botar os que a gente tem hoje, que é tartaruga, não sei que lá, onça pintada, né? botar coisas da fauna brasileira, porque fauna brasileira tem milhares de coisas. Se

precisar fazer outra moeda depois, mudar os valores e coisa e tal, tem um monte de bicho aí, não vai, não vai faltar bicho para botar nas notas do real brasileiro, né? E é curioso ver a Inglaterra imitando o Brasil, né? Porque e essa coisa começou aqui no Brasil por conta disso. Eh, mas aqui no Brasil começou não porque por conta de desrespeito. Eu tenho certeza que o pessoal aqui esquerdista para caramba, pessoal estatista para adoraria ter mais personalidades para colocar.

Não vejo a hora de ter uma nota com a a cara do Ciro Nogueira na nota. Olha que lindo aqui. Quer um Cirão aí? Um Cirão aqui, ó, para você, né? E ou então do ã do Jackes Wagner. Já pensou uma nota com

a cara do Jackwagner? O pessoal adoraria esse tipo de coisa. É que é tanta nota que lançaram aqui no Brasil por conta da inflação que acabaram as personalidades. Não tinha mais o que colocar de personalidade aqui no Brasil e daí fomos pros animais, né? Então agora a Inglaterra tá seguindo esse caminho, mas não por conta disso. Estão seguindo esse

caminho porque de novo, teve um painel de especialistas que tá aqui, ó. Cadê o aqui, ó? Esse aqui são os os painel de especialista. Onde é que tá o painel de especialista que decidiu as as trocas de moedas aqui, ó? Eh, tá aqui, ó, o painel de especialistas que fizeram essa avaliação e não sei que lá e fizeram a consulta. Então, muito importante, tá?

tão falando a fake news aí de que, ah, não, mas essa troca da tirar essas essas pessoas aqui e colocar animais, foi feita uma consulta pública. Não, não, não, não, não, não. A consulta pública que tá sendo feita nesse momento é para escolher quais animais vão aparecer nas notas, mas a verdade é que tirar as figuras eh históricas inglesas já foi decidido na base da do punhetaço lá dentro da do governo inglês lá. decidiram lá um painel de especialistas decidiu tirar essas figuras e pronto, né? Então é isso daí. Eh, de novo, eu

acho que isso aqui é um problema menor, né? A verdade é que não me importo com isso. Acho meio chato. Acho meio chato. Acho um desrespeito à história do Churchill, do Alan Turing. Pô, Alan

Turing é um cara que da minha área lá de computação, um cara que revolucionou a coisa toda e eh o Churchill e vários outros nomes aí que são realmente muito importantes pra história do mundo inteiro, não só da Inglaterra, né? Mas a verdade é que eu não me importo tanto assim. Eu me porto, por outro lado, com a sanha inglesa de censurar as pessoas. Presta atenção nessa reportagem aqui da BBC, que isso vai acabar batendo aqui no Brasil, tá? O pessoal aqui no Brasil vai usar a mesma coisa. Olha só, os

ministros estão querendo agora uma lei para proibir crianças de usar VPN para ver pornografia, né? Ai, é para proteger as criança, é para proteger as criança, né? É sempre essa lorota que os governos inventam quando querem fazer censura contra as pessoas, né? É, é lógico, ninguém tá dizendo aqui que devemos expor as crianças a pornografia ou esse tipo de coisa. É lógico que isso é errado, mas é papel dos pais fazerem isso, né? O que o governo tá querendo

fazer aqui, ele tomar o controle dessa história, é justamente proibir VPN, porque eles perceberam que todas as medidas que eles tomaram para proibir as pessoas, para censurar as pessoas na Inglaterra, simplesmente as pessoas passam a usar VPN e cagam completamente. Aliás, é a mesma coisa na Rússia, é a mesma coisa na China. Esses países ficam nessa ânsia, não que vamos controlar a internet. Agora a Rússia tá conseguindo controlar a internet de uma maneira muito simples, desligando a internet completamente. Você não consegue acessar a internet em Moscou mais, né? Eh, eh,

se prepara, tá? O Lula, mais uns anos de Lula, a gente chega nesse ponto aí, tá? Eh, na China, por exemplo, o pessoal usa VPN direto, né? Irã usa VPN direto também não tem o que fazer. Então, o que que acontece aqui? eh eles estão

querendo agora proibir VPNs para crianças, ou seja, eles querem controlar a VPN. Eu acho que eles não vão conseguir fazer isso, porque mais uma vez, né, eu sempre falo isso aqui, a internet ela foi feita para você garantir uma comunicação, mesmo em caso de uma guerra nuclear que destrua cidades inteiras, a internet foi feita para contornar esses obstáculos e fazer a mensagem chegar do outro lado, né? Então, eh, esse é o ponto, né, da internet. Então, é muito difícil para esse pessoal conseguir censurar as coisas, né? A internet não foi feita para ser censurada, ao contrário, ela foi desenhada para resistir a censura, né? Então essa essa situação, isso aqui

me preocupa de verdade. Isso é um problema de real, né? Não que vá mudar o fato, se se a criança quiser ver pornografia, se o pai e a mãe não ensinarem a criança, não não falarem com ela para não ver essas coisas, para controlar o computador dela, se não for isso, se a criança quiser ver VP, que ver pornografia, ela vai dar um jeito, cara. sempre vai ter uma VPN escondida, sempre vai ter um um proxy, uma coisa qualquer que você pode fazer para contornar esses controles de governo. É uma sandíice isso, uma coisa totalmente sem sentido, mas isso gera custo, tá?

Para você contornar essas essas proibições, né? Tipamente, se eles fizerem essa lei proibindo VPN ou exigindo que você seja maior de idade para usar VPN, lembra da lei Felca aqui no Brasil já podem fazer isso? Não, para ter o VPN tem que ser maior de idade, o que é um absurdo, né? Eh, eh, eh, mas, mais uma vez implica num custo. Você vai ter que usar VPN para contornar o mecanismo de usar VPN para baixar VPN.

Então, você pode usar uma VPN mais baratinha para fazer uma primeira canal de VPN, depois você baixa a VPN que você quer e passa a usar a VPN que você quer e pronto e acabou. Ou seja, não vai resolver problema nenhum esse tipo de coisa. Governos não conseguem controlar a internet, mas vai dar trabalho, vai dar dor de cabeça. Pessoas que não tenham muita destreza digital, que não tenham muita capacidade tecnológica, podem enfrentar desafios, podem enfrentar dificuldades, né? Enfim, eh eh isso aqui me preocupa. Ah, tem guard da

nota. Ah, vai botar o church. Eu acho uma pena, sinceramente. Fico fico chateado, mas assim, para mim não faz tanta diferença assim, não. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.