---
video_title: "XI JINPING faz PURGA no EXÉRCITO CHINÊS para EVITAR TENTATIVA de GOLPE, mas COISAS estão NEBULOSAS"
video_id: Shk33gCd4qU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Shk33gCd4qU
video_date: 2026-01-27T02:32:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha a novela lá no Partido Comunista Chinês, tá quente, viu? Olha só, as coisas não tão fáceis lá não. O Xijin Ping acabou de fazer uma purga que tirou o número dois lá da China, o cara que era o chefe do estado maior do exército chinês, o general Jang Yusia, que respondia diretamente pro Xin Ping. Então, o Xijin Ping mandava nele, ele mandava no resto do exército inteiro, das forças armadas inteiras da China, um cara que era de confiança do XinPing, extremamente eh eh importante dentro do Partido Comunista Chinês e coisa e tal. e foi porgado. E tão dizendo que é

porque ele tentou um golpe contra o Xinping. Olha que coisa. Você lembra que ano passado a gente estava falando mesmo que havia algumas alguns rumores de que o Xinping tava doente e não tava de fato governando a China, que os os militares estavam governando a China, já tinha havido um golpe, o Xijin tava na frente do do partido só para manter a cara, não sei o que lá, para, né, fingir que tava tudo normal e coisa e tal. A gente não sabe, evidentemente, se isso é verdade ou não, mas aparentemente as coisas não estão tranquilas por lá, porque se tivessem tranquilas não teria acontecido esse movimento, tá? É uma coisa realmente que qualquer analista, qualquer pessoa que tá acostumado com China, tá encarando como algo extraordinário esse daí, né? E lembra,

eh, além dele, teve um outro cara que também sofreu o eh a purga, né? Também foi eh eh processado e coisa tal, ele foi preso, tá? Foram presos e estão sendo processados agora. E eh no final das contas, o que sobrou é isso daqui, ó. Isso aqui era a cúpula dos militares chineses. A cúpula chinesa dos militares

era isso daqui. Eh, já havia alguns que tinham sido purgados ano passado. Então, esse daqui, esse daqui, esse daqui já tinham sido porgados ano passado. Agora foram porgados esses dois aqui, o Young Yoso e o L Gen Leou um cara aqui, ó. Só sobrou esse cara aqui e eh o resto dos militares todos debaixo dele, né? É

lógico, isso em termos de carreira militar, de estrutura militar, não é uma coisa que seja muito preocupante num primeiro momento, né? Basta promover esse cara, nomear outros chefes militares, né? Em tese, e sempre tem um monte de general querendo subir de posto no exército, nunca é problema achar novas pessoas ali. Mas sem dúvida alguma, quando você chega nesse escalão, a coisa é muito mais, principalmente lá na China, é muito mais política do que só hierarquia militar. E isso é um problema.