---
video_title: "JUSTIÇA define US$ 2 MI de INDENIZAÇÃO para MULHER que fez TRANSIÇÃO na ADOLESCÊNCIA e se ARREPENDEU"
video_id: eEOXTHIp4Vs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eEOXTHIp4Vs
video_date: 2026-02-11T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tmc.com.br/colunistas-tmc/mulher-ganha-processo-por-negligencia-medica-por-cirurgia-de-redesignacao-sexual-realizada-quando-menor-de-idade/
  https://x.com/benryanwriter/status/2017472063137587537
  https://benryan.substack.com/p/detransitioner-lawsuit-against-dr
  https://x.com/ChloeCole/status/2019245963051962703
---
Uma decisão judicial aqui nos Estados Unidos vai causar uma mudança significativa no campo da transição de gênero, tá? Pela primeira vez, a justiça deu ganho de causa a uma moça que tinha feito a transição quando era adolescente, depois virou adulta, se arrependeu da transição e processou os médicos que fizeram a operação de transição contra ela e ganhou 2 milhões de dólares, um bucado de dinheiro. Vamos entender esse caso aqui, porque ela não é a primeira que entra na justiça, mas é a primeira que consegue uma vitória. E essa vitória pode mudar inclusive a a toda a jurisprudência em torno do caso. Por o grande problema dos e detransitioners para ganhar na justiça aqui nos Estados Unidos é o fato de que existe uma limitação para ações contra e erros médicos de 3 anos. Ou seja, se

você fez algum procedimento médico e não reclamou durante 3 anos, você não pode depois alegar que o médico cometeu um erro, né? Isso porque a maior parte da cirurgia, se teve um erro médico, foi um erro médico que aconteceu ali na hora, né? Não, não tem como ter um erro médico daqui a 5 anos, 6 anos, 7 anos, né? Você, se teve, sei lá, o cara cortou a perna errada, você sabe no momento que você acorda da cirurgia, né? Então tem essa limitação na lei americana, mas o a alegação foi justamente que como ela era menor de idade, a coisa ela teria eh eh teria suspensa essa limitação dos 3 anos paraa decisão. E se isso for confirmado,

realmente vai ser um problema pros médicos que fizeram essas operações por aí, tá? E de fato e e e essas operações estavam sendo feitas de forma muito, né, muito simples assim, sem muita, muito critério. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbuni ver seu canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por extremista de centro direita e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem meia posição sobre essa história, essa questão de que, ah, existem crianças transgênero, até existem, tá? Existem crianças que sim, que nascem com uma disforia de gênero realmente que com um gênero completamente errado, mas são casos extremamente raros isso, que a maior parte das vezes em que você vê uma criança se identificando como um gênero diferente do gênero de nascimento dela, ou é influência da mãe, ou é uma moda passageira, ou é alguma coisa que eh eh no mínimo é temerário, né? A minha visão é que a pessoa pode, evidentemente, se quiser se vestir como homem ou se vestir como mulher na adolescência, ela tem o direito de fazer isso, evidentemente, mas eu acredito que cirurgias e tratamentos hormonais que são definitivos, né? É uma mentira esse

negócio, que ah, tratamento hormonal, depois você para, não, você para, mas você perdeu o o a fase de crescimento, né? Então, esses esses tratamentos mais sérios e cirurgias, a minha visão é que isso só poderia ser feito após os 18 anos. É, é o que eu acredito. Acho que enquanto criança existe um risco muito grande de da eh identificação de gênero ser fluida. Isso o a quantidade de pessoas aqui nos Estados Unidos que estão fazendo a distransição mostra que isso tem alguma base realmente, né?

Virou uma onda aqui nos Estados Unidos o pessoal fazer transição. Meninas que acham que são meninos, meninos que acham que são meninas. E de novo, se você é um menino que acha que é uma menina e veste saia e vai na escola e pede para te chamar de outro nome, não sei que lá, eu, por mim, acho tranquilo, problema nenhum. Se depois você se arrepender, você volta atrás, você volta a adotar o seu nome de de homem, volta a a usar roupa de homem, pronto, né? Vida que segue, problema nenhum, zero problemas isso. Agora, a

cirurgia tem o problema que é definitivo, né? Cortou o peru, não tem como descortar o peru, né? Então essa situação é mais complicada nisso daí. Por isso que eu acho que eu também não tenho nada contra a pessoa que quer fazer isso. Acho que cada um é que busca felicidade como achar melhor, mas é uma coisa que é muito importante ser feita depois que a pessoa já tem 18 anos de idade. Afinal, na adolescência é

sempre uma um período complicado da vida, né? As pessoas podem ter e opiniões transitórias e coisa e tal. Então tá aqui, ó. O caso é o seguinte, é uma mulher de 22 anos chamada Foxvaria, que teria e durante a adolescência dela com 15 anos chegado à conclusão de que era homem, né? E daí ela falou disso com o psicólogo dele, que por volta dos 15 anos a jovem começou a questionar seu gênero e decidiu fazer transição de gênero, decidiu virar homem, né?

e conversou com o psicólogo, começou a fazer tratamento hormonal e não sei que lá e também fez a cirurgia de mastectomia, que é retirar as as mamas, né? Durante um tempo ela usava bandagem para cobrir os peitos, para não aparecer que tinha peito e mas depois ela decidiu fazer a mastectomia e cortar mesmo o tirar o peito, né? Só que depois que ela se tornou adulta, ela percebeu que foi um erro, que não era nada disso e que ela era mulher mesmo. E daí aí é o problema, né? porque ela fez a cirurgia, ela perdeu as mamas dela. E embora você

possa, em tese, né, colocar eh fazer a cirurgia de colocar mamas, né, é uma cirurgia relativamente tranquila, eh você tem o problema que vão ser mamas estéticas, né, vão ser eh peito estético, né, não vai ser funcional como ela teria originalmente, né? Então a sensibilidade não é a mesma, eh eh a funcionalidade não é a mesma, né? Enfim, o fato é que ela entrou na justiça e teve o resultado agora, a primeira o primeiro julgamento em que o médico e a psicóloga que atenderam ela quando ela tinha 15 anos de idade vão ter que pagar cerca de 2 milhões de dólares de indenização pela pela lambança que foi feita, né? Eh, veja que não houve condenação da transição de gênero em si, ou seja, não é dizer que a cirurgia tá errada e coisa e tal, não. A questão é que e essa cirurgia tem que ser feita com muito cuidado. O psicólogo deveria

ter feito uma avaliação mais profunda e coisa e tal. A minha visão é que é muito difícil. E adolescente, cara, adolescente é tem muita coisa na cabeça. É melhor esperar a pessoa amadurecer, tá com pelo menos de 20, 22 anos, alguma coisa assim. Aí, se a pessoa realmente percebe-se com um sexo diferente do sexo de origem, do sexo eh eh biológico, né?

Aí sim fazer a cirurgia. Sou totalmente a favor disso, né? Então, eh, a questão foi a a prática médica ruim, segundo eles estão falando aqui, ela não fez não teve muita, eh, não teve o acompanhamento médico adequado, o tempo adequado. Tá aqui o caso eh Fox Varian versus eh aí tem o nome dos médicos aqui, coisa, tal, a clínica dela, todo mundo ficou condenou todo mundo a pagar 2 milhões e ela ganhou, né? Agora, uma coisa importante disso daqui é que, bom, duas coisas vão acontecer, né? Primeiro

que aqui no nos Estados Unidos, toda vez que você vai fazer uma cirurgia, existe um seguro que o médico faz, ele cobra de você, você que acaba pagando o seguro desse caso de eh de mal prática eh médica, né? E certamente o seguro para esse tipo de cirurgia vai crescer bastante aqui nos Estados Unidos, ou seja, o custo de você fazer uma cirurgia de transição de gênero vai subir uma vez que teve essa decisão. E por que que isso muda tanta coisa? Porque esse caso não é a primeira pessoa que entra na justiça para fazer de transição. Na verdade, já há um movimento enorme de pessoas que se arrependeram de fazer transição de gênero e voltaram ao gênero original. É lógico, não são todas. Tem

pessoas que realmente são, é o que eu falo, ah, existe criança transgênio? Existe, existe criança transgênio. É que é que o número tipicamente é muito menor do que realmente a gente vê por aí. Muita gente vai na onda, vai na empolgação e não sei que lá. E aí depois quando se torna adulto percebe o tamanho da besteira, né? E mas qual que é o

problema? Porque aqui nos Estados Unidos, em vários estados americanos, existe um limite de tempo que você pode processar o médico por erro médico, que é um limite de 3 anos. Então, se você fez uma cirurgia agora e acabou a cirurgia, tá tudo bem, OK, você foi para casa, não teve nenhum erro médico e coisa e tal, mas daqui a 4 anos, 5 anos, ah, não, mas aquela cirurgia, o cara errou, não sei que lá e vou entrar na justiça e de indenização. Eh, entendeu? É complicado. Você teria

um prazo de 3 anos para entrar na justiça. Seria uma espécie aí de de eh decadência do direito de entrar na justiça contra o médico, né? E aí, esse aqui é o problema, porque geralmente as pessoas fazem a cirurgia na adolescência, 15, 16 anos, 14, 15, 16 anos e só vão se tocar que fizeram merda quando são adultas. E aí já com seus 20 e poucos anos e aí já passou 3 anos. E aí, ou seja, aí em tese, existe um grande número de casos aqui. Teve esse

outro caso aqui, ó, da de uma outra eh paciente que processou essa médica aqui, só que a médica ganhou porque justamente eh essa médica é uma médica famosa que fez muitas cirurgias de transição de gênero aqui nos Estados Unidos e a paciente perdeu. Por quê? Porque foi o entendimento da corte que já tinham se passado 3 anos e que, portanto, não poderia haver mais a qualificação de erro médico, né? Só que aí essa agora que entrou agora, ela alegou porque por por ela ser menor de idade, o prazo de prescrição ou prazo de decadência só começa a contar no momento que ela ficou maior de idade. Existe um uma um precedente para isso, tá? De fato,

prescrição e decadência para menores de idade só começa a contar quando você tem a maior a maior idade, só quando você já é responsável. Aqui nos Estados Unidos é 21 anos. Então o prazo só começou a contar com 21 anos. Ela entrou na justiça com 22 anos. Então, ainda tava no prazo de 3 anos de prescrição, de decadência, na verdade, né? Entrar com

ação por erro médico, né? Então, tem aqui um monte de aqui, ó, isso aqui é uma lista de vários outros casos que estão também com a mesma situação. E agora que o primeiro teve sucesso, né, a expectativa é que vão ter vários outros casos e muito em breve o custo dessa cirurgia para menores de idade vai ficar proibitivo. Não deixa de ser uma solução do problema. Como eu falo para vocês, eu acho, eu entendo que sim, existem situações em que é importante fazer essa cirurgia, mas eu acho muito arriscado fazer isso na na adolescência, na infância. As pessoas ainda têm ainda

estão se ainda estão formando a sua personalidade, ainda não tem muito definido o seu lugar no mundo, né? E tem outros problemas também, né? Eh, eh, garotas, principalmente, aliás, isso é um ponto que chama atenção. A maior parte das pessoas que fazem a distransição são meninas, que acreditam ser meninos e depois voltam atrás e percebem que são meninas mesmo, né? E existe um motivo para isso, é que as meninas tendem a ser mais a ter um comportamento mais de de se levar pelo grupo, né? Eh, e daí o que que acontece

quando você tem numa escola uma um grupo que começa a fazer transição, aí todo mundo quer fazer transição também. E de novo, não tem nada errado nisso. Isso é parte do crescimento da da mulher, da da criança, né? E só que você não pode usar isso para uma coisa que é irreversível, né? Uma coisa é você usar roupa, beleza?

Bota roupa de homem lá, né? esconde os seis, bota roupa de homem, muda, muda o seu nome para homem, coisa tal. Por quê? Se depois você mudar de ideia, você volta atrás em tudo e tá beleza, não tem problema nenhum. Agora, muito diferente é o caso de você realmente fazer uma cirurgia que, né, sabe-se lá que tipo de sequela que pode deixar sequela física certamente vai deixar, pode deixar outras sequelas também mais sérias, né?

Pode haver outros riscos envolvidos, né? Então eles falam aqui justamente sobre muitos dos casos que não conseguiram por conta da limitação de 3 anos, mas em outras situações também isso agora tá sendo revertido e muita gente deve ter eh eh deve ter eh deve estar preocupado com isso agora, muitos médicos. Por quê? Detalhe, esse pessoal que tá fazendo a detranssição agora é o início do início dessa onda. A coisa ficou realmente muito popular lá pelos anos 2021, 2022.

Então, eh eh eh existe uma montanha de pessoas que fez a transição de gênero que ainda não tá arrependida, ainda não resolveu fazer a distranzição. Isso daí ainda era na época que que fazer a transição de gênero era uma coisa relativamente rara, né? Imagina quando chegar nos tribunais essa montanha de gente agora que fez transição aí em 2021, 2022 e que, sei lá, daqui a uns 5 anos vai começar a perceber. Nem, não todas, evidentemente, tem algumas pessoas que realmente se fazem a transição e são mesmo do sexo que elas escolheram e tá tudo certo, mas algumas, né, vão acabar percebendo o problema e vão querer entrar na justiça. É, meu amigo, esse pessoal que apostou nesse negócio de transição de gênero, eu acho que vai ter problemas aí e jurídicos, problemas monetários significativos. Não

deixa de ser uma solução do problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.