---
video_title: "JUSTIÇA BLOQUEIA PROJETO da \\"TIMES SQUARE\\" PAULISTANA"
video_id: z5tQTOYYfKc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5tQTOYYfKc
video_date: 2026-05-28T01:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/05/27/justica-suspende-times-square-paulistana-que-preve-paineis-gigantes-de-led-no-centro-de-sp.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/projeto-da-times-square-paulistana-e-suspenso-pela-justica-de-sp/
  https://www.independent.co.uk/travel/news-and-advice/brazil-sugarloaf-mountain-zipline-blocked-b2952800.html
---
Bom, e parece que a justiça de São Paulo tá criando caso com o projeto da Times Square Paulistana, tá? A Times Square Paulistana consiste em pegar um pedaço ali da Avenida Paulista com Avenida Santos, não é isso? Eu não sei exatamente onde é que é isso daqui, não. Aqui, ó, o projeto Boulevard São João, conhecido como Times Square Paulistana, né, que prevê a instalação de grandes panéis de LED em prédios do cruzamento das avenidas Ipiranga e São João, no centro da capital. Então assim, eh, me parece um projeto interessante, tá? Eu

não preciso dizer para vocês que aqui em Nova York tem a Times Square é famosa no mundo inteiro. Vem gente aqui para tirar foto na Times Square o tempo todo, né? É mais um local turístico pro pessoal conhecer aqui em Nova York. E eu tenho certeza que São Paulo se adequaria muito bem a isso. Daí tem gente criticando porque havia a lei da cidade limpa, né?

Mas uma coisa não tem nada a ver com a outra. E, eh, eh, eu acho que a Universidade de Limpa foi uma coisa positiva, realmente você ter uma diminuição dos anúncios e coisa e tal, deixou a arquitetura da cidade como um todo mais exposta, mais bonita e coisa e tal, mas a verdade é que nada impede que você tenha um pedaço da cidade com isso, né? Eh, assim, não se trata de poluir toda a cidade com eh cartazes e coisas assim. é uma uma coisa evidente, uma coisa localizada exatamente no contexto de um corredor de um corredor cultural ali no centro de São Paulo, né? Então assim, me parece uma uma iniciativa muito bacana do Tarcísio, me parece uma coisa muito legal. A justiça achou que

não, a justiça mandou bloquear, tá? Mas ainda é uma decisão temporária. Eu acredito que vai derrubar isso daí, que isso vai acabar acontecendo. Vamos entender esse projeto aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por ADM, GDO, UNcel Libertário, manicômio Fiscal e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes de mais nada, deixa eu deixar claro uma coisa, tá? Eu sou a favor da propriedade

privada. Isso quer dizer o quê? Que eu acho que a lei Cidade Limpa viola a propriedade privada das pessoas em São Paulo e em outras cidades onde ela foi implementada também, tá? Eu reconheço que fica bonito, que é melhor, que fica uma visão mais agradável da cidade, mas mais uma vez você não pode usar o bem comum do como definido é para tripudiar em cima da propriedade privada das pessoas. As pessoas têm a preferência de fazer o que quiserem. Se realmente é uma

coisa muito melhor, seria melhor deixar as pessoas fazerem isso sem precisar eh eh forçar, sem precisar ter guerra com isso, multa e coisa e tal, né? Então, é importante deixar claro nesse aspecto. Eu acho sim que a lei da cidade limpa eh ficou melhor a a vista em São Paulo, no Rio de Janeiro também, mas a verdade é que não justifica o a relativização da propriedade privada que é trazida por essa lei. Agora, esse caso aqui me parece ainda mais absurdo, porque como você pode ver, como você pode ver, é uma coisa que tem um objetivo cultural, né? A justiça de São Paulo suspendeu nessa quarta-feira de forma liminar o projeto Boulevar São Paulo, São João, conhecido como Times Square Paulistano, né, que prevê a instalação de grandes painéis de LEDs em prédios no cruzamento da Avenida Ipiranga e São João, no centro da capital. Ainda cabe recurso, né? Na

prática, a decisão impede, por enquanto, o avanço das obras, a formalização do acordo entre a prefeitura e a iniciativa privada e a instalação dos telões luminosos, mas só temporariamente, tá? A decisão foi na quarta vara de fazenda pública após uma ação popular movida contra a prefeitura. Não sei que lá. Aqui, ó. A decisão proíbe início de qualquer obra e coisa e tal. A juíza

determinou que os réus apresentem a justiça documentos ligados ao projeto, como pareceres técnicos e não sei que lá, não sei que lá. Eh, a liminar reconhece que não se pode admitir a flexibilização casuística de uma política urbana consolidada eh em benefício de interesses econômicos privados. Mas a verdade é que a própria lei da cidade limpa, ela já admitia esse tipo de coisa por motivos óbvios, né? Porque realmente você tem contrapartida pra cidade. Aí você tem um novo, uma nova atração turística pra cidade nesse meio, né? Não se trata de de relativizar

isso na cidade inteira, mas apenas ali naquela região, né? Aqui, ó. O projeto Boulevard São João foi lançado em abril e contou com a participação de empresários do Ricardo Nunes, do Tarcísio Freitas, apesar do estado não estar envolvido diretamente na iniciativa. Pela proposta, o cruzamento das avenidas São João e Ipiranga, eh, onde será implementada a nova Times Square Paulistana, terá o trânsito de veículos interditado e passará a receber eventos nos finais de semana, ou seja, de certa forma, parecido com o que é a Times Square aqui em Nova York, né? Eh, a Times Square em Nova York ainda tem alguma alguns lugares que você passa o trânsito aí, mas o grosso dela é uma é uma grande praça que eh com um monte de luminosos, o pessoal vai faz muita coisa lá, né? Muita gente vai lá para tirar

foto. A expectativa dos envolvidos é que isso possa acontecer a partir de setembro, quando os telões luminosos já devem estar em operação. E aqui, ó, a iniciativa foi viabilizada a partir de um instrumento previsto na lei da cidade limpa, raramente aplicado para projetos de ativação urbana deste porte, que prevê exceções à proibição de publicidade externa mediante contrapartidas ao município. Então, o que que vai acontecer? Eh, esses telões vão passar principalmente evidências eh eh coisas culturais, ou seja, vai ser anúncio de cultura, né, de peças de teatro, aliás, mais uma vez, como é o caso da da Times Square aqui em Nova York, então vai ser basicamente para eventos culturais e apenas um pequeno trecho, apenas uma pequena quantidade desses desses desses painéis, a quantidade do tempo limitada que vai passar propaganda de outras coisas. né? Ou seja, o foco é

totalmente cultural, não tem nada a ver com propaganda, vai passar propaganda algumas vezes para justamente viabilizar economicamente a coisa, né? Aqui, ó, a pela proposta do cruzamento das avenidas São João e Ipiranga, onde haverá a implementação da Novas Time Square, terá o trânsito interditado, a gente já falou a empresa que é dona do bar Brama, estabelecimento localizado no cruzamento, onde serão posicionados os telões luminosos. o custo da intervenção é estimado em 42 milhões inteiramente bancados pela iniciativa privada. Então assim, parece realmente uma coisa positiva no final das contas. Eh, segundo o projeto, o trânsito da área do Boulevard será fechado às 18 horas de sábado, às 23 horas de domingo. Durante

esse período serão montado quatro palcos para apresentações musicais. O trecho da vina São João também será terá um espaço pet e feiras gastronômicas e de artesanato. Ou seja, me parece uma atividade turística de alto nível ali que São Paulo teria muito a ganhar com isso, né? Infelizmente tem muito essa briga, né? O pessoal acaba gerando esse monte de complicações e coisa e tal, arrumando confusão. A esquerda

tipicamente quer parar tudo, né? que é eh eh o atraso da cidade, que é tudo parado. Enfim, muito triste isso daqui, mas eu acho que no final vai prevalecer o projeto e deve ser um projeto muito bacana. Não vejo a hora de visitar aí a Times Square de São Paulo. Vai ser legal. Muita gente torce o nariz para

turismo, mas turismo é uma atividade extremamente interessante, que dá muito dinheiro pra cidade, que faz circular muita coisa na cidade. São Paulo tem um potencial turístico enorme, que é pouco explorado, né? Infelizmente isso é um problema aqui no Brasil. O Rio de Janeiro, por exemplo, tá tá enfrentando esse mesmo problema, né? Havia um projeto de uma zip line, né? Uma aquela

linha que você pendura e desce, né? Na linha, né? No Pão de Açúcar e foi bloqueada por um juiz no Brasil também alegando que não sei que é lá que faz, que afeta a visão do Pão de Açúcar. Repara, se fosse hoje em dia, não poderia construir o bondinho do Pão de Açúcar, cara. O bondinho do Pão de Açúcar hoje em dia seria proibido por essas leis, o que é um absurdo, né? Uma

das grandes atrações turísticas do Rio de Janeiro, o bondinho, todo mundo vai lá para ver coisa e tal. Eh, enfim, e esse tipo de coisa tem que deixar a cidade explorar o turismo. É uma coisa importante ficar com esse negócio de que não vou mexer na cidade ai porque a a visão é preservada e coisa e tal. Isso é um erro enorme. O Rio de Janeiro é uma cidade que o que restou para ela hoje em dia é o turismo mesmo, né? Enquanto o

pessoal eh a parte econômica toda saiu do Rio e coisa e tal, sobrou o petróleo em termos de economia e o turismo no Rio de Janeiro, né? Isso é uma coisa importante. O Rio de Janeiro proporcionalmente tem poucas coisas pro turismo, pro turista fazer lá, né? Ah, tem o pão de Açúcar, tem o corcovado e coisa e tal, mas são coisas que você faz rapidinho e acabou. Você já fez isso aí e acabou. Não tem muita coisa pro

turista fazer. É uma coisa importante isso, ter esse tipo de situação. E São Paulo da mesma forma, ter uma Times Square se encaixa muito bem com o espírito da da cidade, com a visão paulista e coisa e tal, essa essa essa vibe metropolitana, né? Enfim, tomara que funcione e eu acho que vai ficar muito bacana no final. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.