---
video_title: "LULA ignora seus PRÓPRIOS PROGRAMAS e FAZ PROPAGANDA do PIX do BOLSONARO"
video_id: NMuCryo6f7Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NMuCryo6f7Y
video_date: 2026-06-04T01:58:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Eu acho sempre engraçada essa situação, né? De novo a imprensa toda, o governo Lula e todo mundo tá focando no Pix. Não, porque o Pix é do Brasil e não sei que lá. Sim, o Pix é do Brasil e foi feito por Bolsonaro, né? O pessoal já tá rebotando aqui na até na publicação lá do PT, né? Que você usa Pix, agradeça

esse ateu homossexual aqui no Bolsonaro. O pessoal sacaneando. É muito engraçado isso, cara. É o que eu falo para vocês, o mundo está caminhando para o anarcocapitalismo. Repara, o Lula faz um monte de programa Luz do Povo, Graz para todos, Bolsa Família, Casa, minha casa, minha vida, não sei que lá, não sei que lá. Mas na hora de de apontar alguma

coisa, né, de se defender, de tentar ganhar e eh popularidade, que que ele fala? Ele fala do Pix, cara. É impressionante isso. O Pix que foi feito pelo Bolsonaro, né? Então, é muito engraçado isso porque justamente eh o programa Minha Casa, Minha Vida e e Bolsa Família e Coisa e tal, são exemplos típicos de programas do Lula, em que você pega dinheiro de todo mundo e dá para algumas pessoas, para ajudar algumas pessoas, né? E eh e você pode

até dizer que vale a pena, que é uma coisa positiva ou negativa, mas são todos exemplos disso. Não se cria nada, não se gera nada de positivo pra sociedade. Você rouba de alguns para dar para outros, né? É o programa típico do socialista. O Pix não. O Pix é uma coisa

diferente. O Pix realmente ajuda as pessoas a fazerem negócio. Não tá tirando nada de ninguém. Ninguém tá tá perdendo dinheiro, ganhando dinheiro com Pix. Você usa, né? É uma facilidade que

todo mundo tem no Pix, né? E é muito engraçado isso, né? Isso, lógico, né? Não preciso nem explicar para vocês que não tem lógica nenhuma essa crítica que estão fazendo ao Pix aqui. Estão forçando uma barra enorme para trazer o problema pro lado do Pix. quando na

verdade o relatório americano nem falava tanto do Pix assim, até mencionou uma página ou outra, mas aquela aquela coisa que eu falo para vocês, o que eles criticaram do Pix é a dificuldade de empresas americanas usarem o Pix. O Pix ele é fechado no Brasil porque requer CNPJ, requer P, requer CPF, coisa e tal, para ser usado no Brasil. E não é assim aqui nos Estados Unidos, por exemplo, Zel aqui, que é o equivalente do Pix deles aqui, qualquer um pode usar, eu uso aqui, eu não tenho documento americano, então seja e não tem nada a ver essa coisa. Em momento alguns Estados Unidos falou em proibir PIC ou multar Pix ou coisa e tal ou fazer imposto de Pix, nada disso, né?