---
video_title: "CUBA tem mais 15 a 20 DIAS de COMBUSTÍVEL antes do COLAPSO TOTAL da ECONOMIA: TRAGÉDIA ou SALVAÇÃO?"
video_id: 7RsnITznmQk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7RsnITznmQk
video_date: 2026-01-30T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ft.com/content/f15ac8c6-c76b-40a1-bb41-95abbed7d8aa
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/01/29/trump-declara-emergencia-nacional-contra-cuba-e-autoriza-tarifas-a-paises-que-fornecem-petroleo-a-ilha.ghtml
  https://www.cibercuba.com/noticias/2026-01-23-u1-e208574-s27061-nid319188-mexico-evalua-detener-envios-petroleo-cuba
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/embaixadas-e-empresas-revisam-planos-de-evacuacao-em-cuba-apos-ameacas-dos-eua-sobre-queda-do-regime/
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/presidente-de-cuba-lidera-ato-contra-o-imperialismo-em-havana/
---
E a situação em Cuba se torna cada vez mais desesperada, né? Segundo a informação do Fincial Times, Cuba tem 15 a 20 dias de petróleo sobrando lá em Cuba. Depois disso, se imagina que vai haver um racionamento muito mais sério, sendo que o racionamento neste momento em Cuba já é muito grande. Em muitas cidades lá você só tem luz durante poucas horas durante o dia. A maior parte do tempo não tem eletricidade, combustível tá difícil de conseguir. E o

problema todo é muito simples. Cuba, eh, Cuba não consegue produzir nada, né? O regime comunista quebrou a economia da ilha completamente e Cuba não consegue produzir mais absolutamente nada e com isso não consegue comprar petróleo e com isso chega na situação desesperadora que tá lá nesse momento, né? O Trump tem feito e tentativas de forçar uma mudança de regime. O regime fez ali até uma uma manifestação contra o imperialismo, não sei que lá. E mais uma vez chama atenção

a quantidade de velhos nesse nessa foto, né? Só velho nisso daqui é lógico, tem o pessoal cabeça vazia, jovem seguindo eles também, muitos até por obrigação profissional, mas a maior parte da elite de Cuba é a galera velha que tá lá, o os velhos comunistas insistindo nessa revolução falida desde que começou, né? Enfim, o que que vai ser de Cuba agora com essa pressão americana? Será que o Trump vai conseguir de fato uma mudança de regime? Se não conseguir, como é que vai ficar a situação das pessoas em Cuba? Porque o problema é esse, né? O

regime consegue sobreviver, vai passar perto, mas consegue sobreviver. O povo cubano é que é o risco que tem lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Big Wig, cubano em Barazília e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

segundo Financial Times, as exportações de petróleo para Havana, para Cuba, né, estão acabando e de acordo com o Kler, eh, o bloqueio americano da Venezuela e a pressão no México simplesmente estão tendo resultado, não estão acontecendo mais, né? as exportações para Cuba não estão acontecendo mais. O Trump também declarou emergência nacional contra Cuba e autorizou tarifas a países que fornecerem petróleo a Cuba. Ou seja, qualquer país que vender petróleo a Cuba vai ter tarifas nos Estados Unidos. Isso tem feito com que o México, por exemplo, avalie não mandar mais petróleo para Cuba. Não está claro se o se o México,

de fato, eh, eh, cancelou todos os envios de petróleo para Cuba, mas certamente estão considerando esse tipo de coisa, né? Segundo as informações, Cuba só tem petróleo por mais para mais 15 ou 20 dias nos níveis atuais de demanda e produção doméstica. Cuba produz petróleo, muito pouco, mas produz, né? De acordo com a companhia Kipler, eh depois que a único suprimento de do México e eh o único suprimento que sobrou foi o México, parece que também teve que cancelar envios devido ao bloqueio americano de entregas paraa Venezuela. Eh, a menos que as entregas sejam retomadas, Cuba deve ter ter um racionamento muito eh muito duro, né?

Eh, com muito do país já sofrendo eh blackouts quase diários, né? Eles têm uma grande crise em suas mãos, né? Se não chegarem mais reservas, não chegar mais carregamentos de petróleo nas próximas semanas, disse o Jorge Pinhon, um especialista de petróleo da Universidade do Texas, Cuba recebeu cerca de 84.000 barris de petróleo esse ano de um único petroleiro mexicano que chegou no dia 9 de janeiro, portanto, depois da da operação no na Venezuela. Eh, isso é equivalente a cerca de 3.000

barris por dia, de uma média de 37.000 1000 barris por dia. Ou seja, a Cuba tava acostumada a receber 37.000 barris por dia. Essa daqui é a média de Cuba ao longo de 2025. E em janeiro foi só isso

daqui e aparentemente não vai ter mais, né? Eh, nós podemos dizer que Cuba ainda consegue funcionar por 15 a 20 dias. Eh, eles têm uma estimativa de 46.000 barris em inventário, ou seja, armazenados lá em Cuba. Mas no final das contas, depois disso, não tem mais nada, né?

O Trump assinou uma ordem executiva que estabelece um sistema de tarifa para países que vendam o petróleo para Cuba. É isso daqui que eles estão falando aqui, né? O Trump autorizou uma emergência nacional contra Cuba e botou tarifas em países que forneçam petróleo para Cuba. Mas em princípio ele alertou para essa possibilidade, mas não colocou ainda tarifa em nenhum país. É lógico que o país mais óbvio nesse caso é o México, que é o país próximo de Cuba, que ainda tem uma produção de petróleo relevante. A Venezuela não tem mandado

mais petróleo para Cuba, né? aqui, ó. Eh, na quarta-feira ela negou a ver dito que as suportações seriam interrompidas, né? Isso aqui é a presidente do México. A presidente do México, a Cláudia Chimbau, disse que não vai mandar mais coisas pro México, mas a verdade é que não se sabe ainda como é que tá a situação, se tá realmente indo o petróleo para lá ou não, né? Cuba

confiava muito na Venezuela e agora que e agora tudo que ela tem é o México e o México tá sob. Isso é um alerta para nós aqui no Brasil, tá? Porque vocês sabem que o país seguinte nessa lista é o Brasil, né? O Brasil produz petróleo também. Eh, é uma quantidade que não é nenhuma coisa fantástica, mas produz petróleo suficiente para ajudar a Cuba. E você

pode ter certeza do que no que depender do pinguço corrupto, o Brasil vai fazer isso, né? A embaixada cubana no México não respondeu a requisições para comentários, né? Cuba também está com pouco óleo combustível, que é vital para a geração de potência, para geração de energia elétrica. Eles têm muitas termoelétricas por lá. E muitos analistas acreditam que a economia moribunda da ilha, que está sofrendo queda no turismo e na produção de açúcar, vai finalmente colapsar sem combustível, né? Por que que o petróleo

é tão importante nesse caso? Primeiro que o petróleo é base do da energia. Energia você usa para tudo no final das contas, né? Não só combustível, mas geração de energia elétrica, esse tipo de coisa. E além disso, energia, a a produção de petróleo em Cuba não é suficiente pro gasto deles. Então, eles

têm que importar. Se você tem que importar, você tem que produzir alguma coisa para exportar para outros países, para você ter dinheiro para importar aquele petróleo que você tem. E a verdade é que a economia de Cuba, como acontece com toda a economia comunista, né, o Miss já provou isso lá em 1921 com o paper deles, né, porque que o cálculo econômico é impossível no socialismo? Ele mostrou que inevitavelmente a economia socialista falha. Ela começa a não conseguir produzir mais as coisas devido ao acúmulo das ineficiências que são geradas no país, né? Então, a

Venezuela mandava petróleo para Cuba de forma humanitária, o México manda petróleo para Cuba de forma humanitária. Eu não duvido nada que o Lula, o pinguço corrupto, também mande petróleo para Cuba por maneira de forma eh alegando ser humanitária. E a verdade é que não tem outras alternativas, né? Segundo eles dizem, exportações de óleo da Rússia e da Algéria, que já tiveram alguma exportação nesse caso, mas é muito esporádico. Por quê? Porque Cuba

não tem dinheiro para pagar, né? A verdade é essa. A última exportação da Algéria foi em fevereiro de 2025 e a última exportação de de da Rússia foi em outubro de 2025. Ou seja, distante isso daí, né? Cláudia Chimbal tá numa posição delicada. Ela tem um pacto de livre

comércio com os Estados Unidos e o Canadá, que é essencial pro México renovar esse pacto. Porém, o Trump tem dito que não vai aceitar isso se ela não fizer ações contra os cartéis de drogas no México e contra Cuba. Então, a Chimbau tem uma posição muito delicada. Ela pode destruir a economia e eh venezuelana inteira para ajudar o o amigo cubano. Eu não descarto não, tá?

Comunistas fazem isso, né? O Lula faria isso brincando, destrói a economia brasileira inteira para ajudar o idiota do Fidel Castro lá, o Dias Canel lá, o os idiotas que sobraram lá em Cuba, né? Enfim. Eh, Trump previu na terça-feira que Cuba vai estar caindo muito em breve. Tomara que que aconteça isso, né?

Mas o Cuba, o regime cubano continua eh eh desafiador, né? fizeram essa caminhada das tochas aqui, que na verdade é uma caminhada que acontece todo o ano, tá? Uma comemoração da revolução cubana que acontece todo ano. É uma besteira típica que já junta um monte de comunista de qualquer forma. E dá para ver aqui as carinhas brancas aqui, o pessoal da cabeça, os comunistas de cabeça branca guiando o pessoal, né?

E bom, o México tá com dificuldade de mandar combustível para lá e muitas embaixadas e empresas estão revisando os planos de evacuação de Cuba após ameaças americanas. Ou seja, o que que vai acontecer em Cuba? É o colapso. Vai acontecer o colapso. O pessoal deve se preparar mesmo. O colapso na União

Soviética não foi fácil. A queda do regime foi difícil lá na União Soviética, né? Você acaba tendo uma situação em que as pessoas querem fugir dali, não tem, não tem o que fazer, né? Não tem comida, não tem combustível, não tem nada. Até que você tenha um novo regime implantado e com o modelo capitalista e coisa e tal, não é uma coisa fácil de acontecer. Então, eh,

muitas empresas estão saindo, fazendo os planos para revisão da situação lá em Cuba depois dessas ameaças de dos Estados Unidos sobre a queda do regime, mas mais do que isso, depois da fragilidade do próprio da própria economia cubana, né, eles sabem que a coisa vai colapsar, né? Aqui, ó. Segundo a agência, a preocupação cresceu nas últimas semanas em missões diplomáticas e filiais de empresas internacionais que acompanham com apreensão a deterioração acelerada das condições internas em Cuba, né? eh que sofre neste momento com apagões prolongados, escassez crítica de combustíveis e colapso econômico, além do agravamento do cenário geopolítico no Caribe, após a captura do ex-ditador venezuelano o Maduro por forças americanas. De acordo com a agência EFE, que é a agência espanhola de notícias, né, ao menos uma dezena de países europeus latino-americanos confirmou sob condição de anonimato, que está atualizando seus planos de evacuação e revisitando as listas de nacionais residentes na ilha para o caso de catástrofe, né? Então, é uma coisa

bastante complicada realmente o que tá acontecendo lá na na lá em Cuba. Eu não tenho dúvida nenhuma que vai ser para melhor, ou seja, que depois da queda do regime e a coisa tende a melhorar em Cuba, mas não tenha dúvida, ainda vai ser um um período bastante complicado pros habitantes de Cuba aí nesse meio até a queda do regime, até que realmente a gente tenha uma nova visão lá em Cuba, né? Tomara que seja o mais rápido possível. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.