---
video_title: "CUBA aprova o FIM do COMUNISMO na ILHA, mas PODE SER TARDE DEMAIS"
video_id: gS0mY3WIm7U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gS0mY3WIm7U
video_date: 2026-06-26T13:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2026/06/18/cuba-anuncia-reformas-economicas-pro-mercado-sem-precedentes.htm
  https://www.brasildefato.com.br/2026/06/24/reforma-sob-cerco-entendendo-as-novas-medidas-economicas-de-cuba/
  https://www.nytimes.com/2026/06/24/world/americas/cuba-economy-overhaul-communism-trump.html
  https://www.france24.com/en/live-news/20260624-socialism-with-a-twist-or-crony-capitalism-cuban-reforms-spark-debate
---
Cuba anunciou que abandonou o comunismo, implantou o capitalismo na ilha, né? Fez uma série de reformas de livre mercado e coisa e tal. Infelizmente eu acho que é muito pouco, muito tarde e há um questionamento sério se há condições até de se implantar essas essas medidas atuais lá em Cuba, né? Cuba fez isso porque tá pressionada pelos Estados Unidos, mas o grande motivo real é o seguinte, eles não querem abrir mão de continuar a turminha lucrando, né? Eu falo para vocês isso, né? A esquerda, o

comunismo, nada mais é que as antigas oligarquias, as antigas aristocracias, as nobrezas que haviam antigamente, usando a desculpa de serem a favor do povo para roubar o povo, né? Eh, eh, quando a o comunismo começou a crescer na Europa, o pessoal achou que era uma coisa ruim, que tava depois perceberam que não, que na verdade o contrário, né, que a aristocracia, né, a nobreza podia usar o comunismo para manter as massas sob controle, né, e é o que estão fazendo aqui no Brasil, por exemplo, é o que fazem em Cuba. A única preocupação do pessoal do governo cubano é manter os privilégios da elite aristocrática socialista lá de Cuba e eh o povo que se [ __ ] né? Eu sinceramente acho que se Cuba tivesse tomado essas medidas há, sei lá, 20 anos atrás, talvez tivesse funcionado. Seria uma coisa similar ao que a China fez. A China fez uma reforma

mais ou menos desse jeito lá com Deng Shelping lá na década de 70, né? E de fato a China inclusive cresceu bastante, teve um crescimento enorme depois disso, né? virou um país muito mais próspero, tirou muita gente da pobreza e coisa e tal, com essa essas reformas capitalistas aqui muito similares as que Cuba tá eh tá colocando, tá? Mas a verdade é a seguinte, Cuba deixou chegar num ponto em que a situação tá tão fragilizada que eu sinceramente acho que não vai dar não. Vamos entender o que que o que que é essa reforma de livre mercado sem precedente que Cuba aprovou.

Se isso é capitalismo mesmo, já adianto para vocês que não é por um motivo muito simples. Eh, eh, propriedade privada de terra não existe. Continua toda a terra de Cuba sendo estatal, tal como é na China, diga-se de passagem. Eh, mas eh eh pode ser uma coisa positiva. Mais uma vez eu falo para vocês, se isso aqui fosse implementado, sei lá, 20 anos atrás, talvez tivesse dado realmente um gás na economia cubana. Talvez Cuba

durasse muito mais tempo, mas não foi. Do jeito que tá hoje, eu acho que vai ter o destino da União Soviética. A União Soviética também nos últimos dias implementou uma série de reformas para abrir a a economia e coisa e tal. E foi justamente nesse momento que a coisa toda desandou e desabou completamente, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 25 de junho de 2026, às 11 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Lucas VS Lima, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem

que os Estados Unidos têm colocado uma série de sanções contra Cuba e tá querendo negociar com o governo cubano, aceita até fazer algo similar com a Venezuela. Ou seja, e não precisa desmanchar todo o governo cubano, mas as cabeças têm que sair, a liderança tem que sair e entrar alguém que é amigável aos Estados Unidos para fazer as reformas. E aí esse exatamente o que eles não querem fazer. O Miguel Dias Canel tá falando que não, que a revolução vai resistir. Entenda que que é revolução? É eles, é o bolso deles,

né? Eles querem continuar ganhando dinheiro lá em Cuba. Como eles ganham, então você acha que Cuba é uma ilha miserável? É, é uma ilha miserável. Mas essa elite continua ganhando, ganha muito, ganha muito dinheiro. Eles estão

muito bem. Eles não estão ruim não. Quem tá ruim é o povo, tá? A elite cubana ganha muito dinheiro, né? E esse é o ponto central, igual o Brasil, né? Por

que que o Lula fala tanto em comunismo que não que não soberania? Soberania é a soberania do bolso do Lula. O Lula quer manter o dinheirinho dele ali, ganhando dinheiro em cima dos otários brasileiros que paga imposto, né? Então esse é o problema do Lula, na verdade. Esse é o problema do comunismo, na verdade, né?

E o fato é os Estados Unidos recentemente fez uma série de banimentos de empresas internacionais que façam negócio com Cuba. Isso fez com que o último grande negócio que Cuba ainda consegue levar a dólar, que é o turismo, praticamente acabou, né? Não tem energia, não tem turismo, não tem nada. Então, as grandes operadoras de hotéis lá em Cuba abandonaram a ilha, operadoras de cartão de crédito não funcionam mais lá. Ou seja, ficou uma situação realmente muito complicada. Eh,

até para essa elite aristocrática continuar ganhando dinheiro, né? Até eles estão começando a sentir na pele a falta de dinheiro. O povo morrer de fome não é problema socialista. O problema pro socialista é quando ele não consegue comprar o carro novo. Aí vira um problema pro socialista, né? Bom, aí

eles aprovaram essa uma reforma de livre mercado sem precedentes, né? Aqui, ó, o parlamento cubano aprovou na quinta-feira, dia 18, por unanimidade, uma reunião extraordinária, um amplo programa de reformas em favor do livre mercado, uma mudança inédita na ilha comunista, mergulhada numa profunda crise econômica sob pressão de Washington. Então, é lógico que isso que é o Wall, né? O Wall é praticamente um folhet comunista, né? tá vindo com aquela lorota de que ai a a Cuba está eh ruim porque Washington por causa do bloqueio americano. Não, não é, meu

amigo. Cuba tá ruim por causa do comunismo, né? O comunismo não funciona em lugar nenhum do mundo, não tem nenhuma chance de funcionar. E Cuba podia fazer negócio com qualquer país do mundo, menos com os Estados Unidos. E no entanto era a miséria completa que era, né? Mas é verdade que o Trump tem

pressionado a ilha mais um pouco agora com mais algumas sanções agora que também não impedem, tá? a ilha poderia continuar funcionando sem problemas, né? Eh, no entanto, o pessoal eh eh entendeu que tinha que que responder de alguma forma, né? Então, os deputados da Assembleia Nacional decidiram umas 176 propostas que abrangem vários setores da economia, ou seja, basicamente uma glasnóstil, uma perestroica, né? Para quem lembra do fim da União Soviética, foi justamente assim eh eh eh no no último ano da União Soviética, o Gorbachov implementou a Glasnostia perestroica, que era justamente abertura econômica e liberdade de expressão, esse tipo de coisa, né? Eh, a as reformas já

contavam com o aval da cúpula do Partido Comunista e do ex-presidente Raul Castro e eh mudanças voltadas para o braço erguido inclui organização eh das empresas privadas estatais, sistema bancário, coisa e tal. Trata-se de um programa de reforma econômica mais profundo dos últimos 70 anos. Eles basicamente imitaram a a China, tá? Eh, então o que que eles permitem agora? Uma série de investimentos estrangeiros permitem que empresas estrangeiras invistam em Cuba. Eh, aqui, ó, mudanças

drásticas. Entre as mudanças abordadas, destaca-se a transformação das empresas estatais em sociedades comerciais por ações ou participação. Ou seja, privatizaram todas as estatais lá em Cuba. Só que da mesma forma que na China continua tendo o controle do governo. Então, meio que eu sinceramente não. O

que o que que quer dizer um privatizar? Você pode comprar ações das empresas, mas o controle continua sendo do governo. Eu eu não faria isso. Eu não compraria, mas, né, quem quiser comprar pode comprar, né? Autorização para empresas privadas com mais de 100 empregados, a participação de capital estrangeiro no setor privado, abertura de contas e moedas estrangeiras para pessoas físicas, agricultura, turismo, setor bancário e o mercado cambial ficarão abertos ao investimento privado, tanto nacional quanto estrangeiro. Os cubanos também poderão

possuir mais de uma empresa privada, não podia, não podia ter mais de uma empresa e participação em outras sociedades. Além disso, será permitida a negociação salarial. Caramba, você pode negociar o seu salário dentro da empresa. Que coisa, hein? Eh, enfim. Eh, no entanto,

não foi anunciado nenhum calendário de implementação. Tampão pouco se cogita questionar o sistema político dominado pelo Partido Único, né, o Partido Comunista. Ou seja, é basicamente a a o que fez lá eh eh a China, né? A China fez esse tipo de reforma lá com deng Shelping na década de 70. Na China funcionou, né? A China melhorou bastante

de lá para cá. Teve um crescimento muito significativo, mas eu sinceramente não acho que Cuba vai conseguir fazer isso, não. Tá aqui, ó. O pessoal da Brasil de fato, que é uma é uma revista mais esquerdista ainda que o Wall, né? Um folhetinho comunista mais comunista que o Wall. E olha que isso é

difícil, né? Eles falam aqui, ó. E Cuba eliminará a exigência histórica de que investidores estrangeiros se associem a uma empresa estatal. Cuba eliminará a exigência histórica de que investidores estrangeiros se associem a uma empresa estatal. O país autorizará grandes empresas privadas, permitirá a operação de bancos privados, admitirá o desenvolvimento imobiliário privado e abrirá a possibilidade de investidores nacionais estrangeiros adquirirem participações em empresas estatais.

Cubanos residentes no exterior serão ativamente incentivados a investir do ará e importar tecnologia, criar negócios no país e não sei que lá. As empresas estatais continuam sendo a o pilar da economia, porque só pode elas, né? Tudo todo o resto é proibido lá em Cuba, né? receberão muito mais autonomia sobre investimento, não sei que lá. Os tetos salariais que levaram o número significativo de profissionais qualificados a deixar o país serão eliminados. Isso que ele quer saber

dizer que que é negociação salarial, tá? Em Cuba os salários são todos tabelados para todo mundo. E aí, enfim, é uma comunismo, cara, é uma uma piada, né? Ah, olha só essa coisa aqui, ó. A agricultura, onde a crise é atual é mais dura receberá atenção especial. Terras

ociosas serão entregues à aqueles dispostos a cultivá-la, com ampliação dos regimes de usufruto e maior acesso de produtores a sementes, equipamentos e fertilizantes importados, além do direito de participar diretamente das exportações. Crucialmente, a Terra continua sendo propriedade nacional. O que se amplia é o direito de uso de investimento sobre ela, não o direito de acumulá-la. >> [risadas] >> Aí vai lá, otário, compra um uso fruto de terra lá, faz todo o tratamento da terra, bota lá o o calcário, bota lá os suplementos, bota toda a correção de terra, adubo, não sei que lá, faz irrigação, não sei que lá, mas você também usufruto. Amanhã vira o governo, ah, agora que tá tá bonitinho essa sua sua fazenda aí, né? Tá ganhando

dinheiro, né? É, pois é. Vamos dividir esse troço aí, porque aqui é comunismo, a gente divide tudo e aí você se [ __ ] né? Então, se se alguém quiser investir nisso daí, boa sorte. Desejo muito boa sorte para vocês, tá? O setor financeiro

será aberto a uma participação estrangeira sobre regulamentação estatal. Não sei que é lá. Enfim, eh, vamos ver o que que vai acontecer, né? A, o New York Times fala aqui que essa a Cuba tá fazendo toda essa esse essa mudança econômica e coisa e tal, mas que não consegue levar isso a cabo sem o apoio americano, né? E a questão toda é essa, o apoio americano tá condicionado a mudanças na cúpula. Tem que tirar o

Dias Canel, tem que tirar algumas pessoas da cúpula do regime cubano, né? Cuba vai aceitar esse tipo de coisa ou não vai? Não sei. E se se não aceitar, o Trump vai ceder e vai fazer taco de novo e vai ajudar a Cuba mesmo sem isso? também não sei. Eh, bom, não deixa de

ser uma boa medida porque não deixa de dar alguma liberdade econômica para as pessoas em Cuba. Alguma melhoria você tem nesse caso, mas sinceramente é muito pouco. Isso daqui eu acho que é muito pouco, muito tarde na situação atual de caos completo que tá a Cuba, eu acho que vai ser tá mais pra União Soviética do que pra China, né? Porque lembra, a China em determinado momento percebeu o problema que tava acontecendo com a economia, que a economia não tava funcionando, e decidiu fazer essas reformas capitalistas, né? E deu certo na China. A China eles conseguiram

manter a China que realmente cresceu bastante, teve investimento e coisa e tal, as coisas funcionaram muito bem durante um tempo. É lógico, né? Comunismo sempre vai falhar inevitavelmente, mas ganhou uma sobrevida, né? Essas reformas eh eh eh privatizantes, né? forma de livre mercado deram um sobre um sobre eh prazo pra China, né? A União Soviética quando

percebeu o mesmo problema, tava muito em cima da hora, tava tudo muito quebrado. Quando quando fez a perestroica e a Glasnost, eh, acabou que não deu certo, a coisa toda desabou completamente e a gente teve aí a revolução lá em 1991, né, que acabou a União Soviética. Eu tô para dizer para vocês que Cuba tá fazendo a mesma coisa, tá seguindo o mesmo caminho da China, que também foi o caminho que a União Soviética tentou no finalzinho, só que no caso da União Soviética e que eu acho que vai ser o caso da de Cuba também, não deu tempo, né? a estrutura já tá muito comprometida para você conseguir fazer uma mudança desse tamanho. Mas vamos ver, não deixa de ser uma boa notícia para as pessoas de Cuba. Um pouquinho de liberdade é

melhor do que nenhuma liberdade que eles têm hoje. E eu ainda acho muito pouco, mas vamos ver como é que vai ficar esse esse processo em Cuba. O lado positivo é isso, né? O Lula adora, os comunistas do Brasil adoram dizer que Cuba comunista resolveu vários problemas e não sei que lá. E Cuba agora tá abandonando o comunismo, né? Não deixa de ser significativo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.