---
video_title: "LULA liga para PEDIR APOIO a CHINA e TOMA UM \"NÃO\" DIPLOMÁTICO na CARA"
video_id: fX-cBM_p4MQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fX-cBM_p4MQ
video_date: 2026-07-27T23:15:11+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cn8nvwv6wg3o
  https://x.com/SamPancher/status/2081756593834582173
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/07/brasil-atinge-80-da-cota-de-carne-para-a-china-e-esta-prestes-a-ser-taxado-em-55.shtml
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/27/lula-e-xi-jinping-defendem-acordo-mercosul-china-em-ligacao.ghtm
---
Olha só, depois do tarifaço do Trump, o Lula ligou pro Xin Ping. Eu tô falando para vocês, se depender do Lula, se depender da imprensa brasileira, o destino do Brasil tá traçado, cara. O Brasil vai cair no colo da China, vai se ligar a Rússia, Coreia do Norte, Irã, Venezuela, Cuba, Nicarágua, esses países de merda aí que resolvem comprar briga com os Estados Unidos, comprar briga com o mundo ocidental, porque acham que vão ficar melhor com a China. resultado, todos eles acabam com uma economia de merda, acabam com ditaduras, com e censura, com liberdade reduzida, com um monte de problemas e nenhum ganho pra população, né? É o caminho que o Lula quer, bicho. E e eu falei no vídeo, né?

Teve elogio da da Folha de São Paulo paraa Coreia do Norte, elogio do Globo, da do Fantástico para a China, não sei que lá. Olha só, eu não tenho nada contra a China não, tá? Eu acho bacana o Brasil ter comércio com a China, importante, é um parceiro comercial importante, não nego isso, é o maior parceiro comercial do Brasil. Mas eu já expliquei para vocês aqui os dois motivos que fazem com que não, você não pode abrir mão dos Estados Unidos e ficar só com a China no ã no no trato comercial. Isso é suicídio para qualquer país, principalmente pro Brasil. Por

dois problemas. A China só compra commodity, não compra outras coisas do Brasil, não. Só compra commodity. produto não acabado, é coisa que acabou de ser tirada da terra, é minério de ferro, é é produtos, né, não acabados e coisa e tal. Ao contrário dos Estados Unidos, que compra avião, que compra motor, que compra um monte de coisa da gente. E além disso, tem todo o mercado

de investimento, meu amigo. Quem investe no Brasil é majoritariamente os Estados Unidos. A Europa também bastante, mas o Estados Unidos é o maior investidor no Brasil. A China investe praticamente nada. a gente brigar com os Estados Unidos, a gente tá se condenando. O

Brasil está se condenando à miséria econômica daqui pra frente. Lembra? O Brasil ainda é um país pobre. A gente não pode se contentar com o que tem aqui. A gente ainda precisa de muito investimento no Brasil. Ainda tem que

entrar muito dinheiro no de investimento no Brasil ainda pra gente chegar numa situação em que o brasileiro tem uma vida digna. Então a gente não pode se contentar com o que a gente tem agora. A gente tem que procurar mais investidores, mais gente trazendo dinheiro pro Brasil. E quem traz esse dinheiro é os Estados Unidos. É lá que sobra ou aqui que sobra, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de julho de 2026 às 4 horas da tarde, às 5 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por John Adams, "Quero ir num churrasco do Peter e várias outras pessoas". Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Após estifaço do Lula e do Trump do Trump, o Lula discutiu o acordo China Mercosul com XinPing. Olha só, o Lula ligou pro Xinping. É lógico, foi um gesto dele junto com a Rede Globo passando matéria sobre o ai como a China é bacana, junto com a Folha de São Paulo dizendo que ai a Coreia do Norte tá tudo bem, né? É lógico que isso aqui foi tudo

um gesto coordenado pela pela propaganda eleitoral do Lula que inclui os veículos de mídia tradicional, né? Foi tudo combinado por eles exatamente para dizer para não que os Estados Unidos não vai ter problema nenhum não, porque no final das contas o a gente vai fazer comércio com a China e tá tudo bem. O que mais uma vez não não fica tudo bem não. Fica muito ruim. Primeiro que mesmo que os Estados Unidos não fossem tão importantes assim, é quanto mais país você faz comércio, melhor para todo mundo. Não tem por você abrir mão do

comércio com o país, né? E segundo, porque, como eu expliquei, não dá para substituir os Estados Unidos pela China. Não, não dá. Não tem não tem eh espaço para isso, né? E sem contar que não sei se vai ter também tanta substituição, porque embora tem essa conversinha bacaninha, né? O Lula conversou com

Xijin Ping, o Xijinping soltou uma nota aqui dizendo que é a favor do Brasil e não sei que lá, que acha que o Brasil tá certo e não sei o quê. Esperava que ele fizesse isso, evidentemente, né? E isso daí é o mínimo do mínimo. Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, daqui a pouco começa a bater a taxação de 55% da carne brasileira indo pra China, tá? Não, não tem nada, pelo menos até o momento que eu tô gravando esse vídeo que conste que isso mudou. É possível

que o Lula tenha até tentado mudar isso daí, mas não mudou até aqui. E outra coisa, por que que o Lula tá preocupado? Por que que o consórcio de imprensa tá preocupado com esse negócio aqui? Porque eles achavam que o tarifaço do Trump iria ajudar o Lula, iria prejudicar o Flávio Bolsonaro. Já teve algumas pesquisas depois do tarifaço do Trump. Teve a BTG Nexus hoje, teve

outras da Datafolha outros dias atrás, já teve algumas pesquisas aí depois do tarifaço do Trump e o efeito foi zero. Bolota, nada. É o que eu tô falando para você, é isso que tá deixando esse pessoal desesperado. Eles achavam que não, que vamos conseguir destruir o Flávio fácil, que é só colocar as coisas ali que destrói, não sei que lá. E eles estão vendo que não, né? E mais do que

isso, de novo, a a a as pesquisas mostram o Lula na frente do Flávio ainda. É, mostram, mas uma distância bem pequena. né, em alguns casos de de eh eh dentro da margem de erro, ou seja, empate técnico. E esse pessoal sabe que essas pesquisas todas privilegiam o eleitor do Lula. Então, na prática, quando chegar no dia da eleição, meu amigo, eles estão fodidos. Eles sabem

disso, né? Se o Flávio não cair mais, eles estão fodidos. O presidente Lula e o presidente da China, XinPing, conversaram por telefone na noite de domingo, dia 26/07, e defenderam o aprofundamento da cooperação bilateral em áreas estratégicas, além da aceleração das negociações para um acordo entre Mercosul e a China. Então, repara o outro problema aqui, né? O Lula brigou com o Milei também, né? O Lula

brigou com o Milei, né? A troco de nada. A troco de nada. A o Milei foi na convenção do PL e falou umas gracinhas contra o Lula. Se o Lula fosse inteligente, fosse minimamente esperto, deixava para lá. Não faz diferença no

final das contas, mas o Lula resolveu criar confusão, chamou o embaixador. Não, não pode me chamar de pinguço corrupto só porque eu fui, só porque eu bebo pinga para [ __ ] e porque eu sou corrupto para [ __ ] Não pode me chamar de pinguço corrupto, né? Aí criou uma confusão. O Milei tá acusando o o Lula de um monte de coisa e e com razão, porque o Lula de fato atuou na eleição argentina contra o o Milei a favor da esquerda na Argentina. Então, ou seja, o Lula comprou uma briga dentro do Mercosul. Lembrando que o Mercosul nesse

momento tá 2 a do, né? Tem o Brasil e o Uruguai na esquerda, tem Argentina e o Paraguai na direita, né? Eh, mas se você contar que a Bolívia já tá para entrar no Mercosul, eu não sei se já entrou no Mercosul, não sei. A Bolívia também é de direita, né? Entrou a direita na Bolívia agora. Então, essa situação é de

isolamento do Lula. O Lula não tem como assinar um acordo do Mercosul com a China, a menos que seja um acordo de interesse para todo mundo. Não vai ser um acordo de interesse só da China, né? Em nota, o governo brasileiro afirmou que a ligação durou mais de uma hora, né? É lógico, né? Porque Lula fala mal

para [ __ ] e daí o tradutor dá o trabalho dado pro tradutor traduzir, né? E tratou da implementação das sinergias entre os projetos nacionais de desenvolvimento dos dois países. Claramente o Brasil quer ir para o o a órbita da China, né? A imprensa nacional tá ajudando isso, Lula quer e coisa e tal. Eu eu não quero não, tá? Eu como

brasileiro, o meu voto é para não irmos nesse caminho. Eu espero que você brasileiro também lute para não irmos nesse caminho. Ficar com nojinho do Flávio. Ai, mas eu queria um outro candidato da terceira via. Eu queria tanta terceira via, meu amigo. Se a

gente não botar o Flávio nesse ano lá, vai para esse caminho mesmo. Não tem jeito. Vai ser Flávio Lula. Não, não tem outra alternativa. Ou é Flávio ou é Lula. E se não for o Flávio, vai ser o

Lula. Ou seja, ah, deixa, guarda o seu elogjinho. Fal, daqui a 4 anos você trabalha para botar outra pessoa. Quem sabe a terceira via não surge em 2030, né? Mas a gente não suporta mais 4 anos de lula não. Mas 4 anos de luta a gente

vai estar lambendo as bolas do Xin Ping em termos de economia do país, como fez Cuba, como fez a Venezuela, como fez Nicarágua, né? O presidente Lula ressaltou que seu governo segue comprometido com a diversificação de mercados e parceiros comerciais. Como assim? Pô, a China já é o maior mercado brasileiro, maior parceiro comercial brasileiro, não tem diversificação nenhuma, né? Ambos eh coincidiram a respeito da importância de acelerar as tratativas para o acordo Mercosul China. Então, repara a parada

aqui, tá? Entenda o o não diplomático que o Lula levou. O Lula queria que a China abertamente apoiasse o Brasil. A China publicou uma cartinha, tá dizendo aqui, não, porque ele enfatizou que Brasil e China com membros do importantes do sul global, embora a China fique no norte, né, o sul global, na visão deles, deve permanecer eh firmemente ao lado da correção histórica do progresso, da civilização e não sei que lá. As duas partes devem trabalhar juntas para impulsionar o desenvolvimento de cooperação no bricks e não sei que que lá e que o Brasil tem tem razão no na soberania. Enfim, falou

é uma nota neutra, aquelas notas que não dizem absolutamente nada no final das Luna queria uma nota de apoio, né? Que que o Xinping falou? Ao invés de dizer não, não vou te apoiar, falou: "Não, vamos apoiar o Mercosul, China. Mercosul, China não vai sair em momento algum. O Lula tá brigado com com Milei, não vai sair nada disso daqui. Ou seja,

isso aqui foi um não do XinPing, tá? E a gente sabe disso também por conta desse outro aspecto aqui, ó. O Brasil atinge 80% da cota de carne pra China e vai começar a ser taxado em 55%. A tarifa vale para produtos exportados após o Brasil chegar a 1,1 milhão de toneladas. E Pequim tem afirmado que a diversificação de fornecedores é parte da estratégia de segurança alimentar, ou seja, que a China não vai mudar. O Lula

ligou pro Shijin Ping para tentar evitar esse tipo de coisa, até para ajudar a JBS dos amiguinhos dele lá do do Joesley Batista. Não conseguiu, né? Ou seja, o Lula é um fracassado completo. Nem chupar a [ __ ] do Xin Ping o Lula sabe fazer direito. No final das contas tenta chupar e chupa mal, baba tudo, faz um monte de merda, né? Então tá aqui, ó.

Esse é o problema, né? Mas se deixar esse cara na presidência, meu amigo, pode ter certeza. Vamos parar todo mundo lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.