---
video_title: "DIA HISTÓRICO! SENADO reprova BESSIAS em RECADO ao STF e ao GOVERNO LULA que FICA SEM SUSTENTAÇÃO"
video_id: eAV0azHyjwc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAV0azHyjwc
video_date: 2026-04-30T00:21:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Hoje é um dia histórico. Faz 132 anos que o Senado brasileiro não rejeita um indicado para o STF. O Senado hoje rejeitou o nome do Messias por um placar grande, tá? Foi 42 contra o Beessias e 34 a favor. Lembrando que o Beias precisaria ter 41 votos, ou seja, faltaram nove, sete votos para o Messias. Um placar muito grande, meu

amigo. Aim, havia quem fizesse a conta que talvez o Beessias não passasse. Tinha gente falando em 39 votos a favor do Beessias e não sei que lá. Não, meu amigo, foi 34. Isso leva uma conclusão muito preocupante. Teve gente que falou

que ia votar no Beias pro Lula e pro Beias e não votou no Beias. Lembra que o Lula soltou R bilhões de reais de emenda parlamentares para garantir a aprovação do Beisas? [risadas] pagou e não levou, meu amigo. O pessoal fez aquilo que eu falei mesmo, pegou o dinheiro e não levou, não entregou. E por que que eu falo? eh eh o motivo

deles não terem votado no Messias, ah, tem um monte de motivo porque é isso, porque aquilo, não, o motivo chama-se Flávio Dino. O Flávio Dino completamente com a credibilidade do Lula, porque ele foi lá no Senado, prometeu mundos e fundos pros senadores. Não, porque eu vou ajudar o Senado, eu vou eu vou colher o STF, vou tolher o STF, não vou deixar que o STF invada o Senado e não sei que lá que eu vou ser amigo dos senadores e não sei que lá. O Dino tomou posse no STF, imediatamente cortou as emendas parlamentares, inclusive do Senado. O pessoal do Senado ficou puto com isso, cara. Eu tô falando para

vocês, quem perdeu essa essa votação aqui não foi o BC. O BCA é um pobre coitado. Coitado. É um o é o o estafeta lá, o estagiário da Dilma lá que mandou para entregar o coiso, o office boy da Dilma para entregar o papel pro Lula. foi um pobre coitado. O quem perdeu essa

eleição hoje foi por causa do Flávio Dino. O Flávio Dino que o o Lula achou que era amigo dele, mas não era tão amigo, ferrou com com o Lula e com o Flávio Dino. Agora resta saber o que que vai acontecer a partir daqui. O Lula vai indicar o Pacheco ou essa vaga vai ficar pro Flávio? Vai ser divertido. Qualquer

das duas opções é boa, cara. Não é boa. É positivo. O Pacheco é ruim. Eu espero que o Lula mantenha a palavra dele e não indique o Pacheco de jeito nenhum. Vamos

ver o que que vai acontecer, cara. Cara, tá muito divertido. Já vê o pessoal da esquerda chorando, cara. Os comentaristas da televisão tudo desesperado, cara. Eles não esperavam essa derrota. Eles não esperavam essa

derrota. Governo Lula acabou. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por salve para Ancaps que tem esposas comunas, eu, Chapolim Colorado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eu fiz até uma live agora cedo, tá? Fiz uma live acompanhando quando saiu a notícia e coisa e tal, a votação, coisa e tal. Foi lindo de morrer, muito bacana. Mas é o que eu falo, a live você

acaba ficando uma coisa desencontrada porque é ao vivo, né? Não tem como você fazer corte, não tem como fazer as coisas. Agora eu já peguei mais informações aqui, estruturei um vídeo para vocês para dar os as informações mais bacanas aqui, apesar de que a live ficou legalzinha também, tá? E aqui, ó, o ponto central é esse aqui, ó. Indicação de Jorge Besas no STF é rejeitada pelo Senado. Olha o meu sonho

virando realidade, cara. Eu falei para você lá atrás, quando o Barrozão, entre aspas, nós derrotamos o bolsonarismo, eh eh pediu para sair, né? E quando e o Lula indicou o Messias, eu falei: "Ih, rapaz, isso daí tem potencial, hein? tem potencial da gente ganhar essa parada, hein? Era um sonho. Eu eu avisei na

época, o mais provável é que acabasse sendo aprovado o cara, mas era um sonho. E o sonho começou a dar frutos, cara. De fato, o Columbou com o Lula, como eu falei que aconteceria, porque o Columbri queria o Pacheco. E a coisa foi enrolando, foi enrolando, foi enrolando. Aí quando eles decidiram votar a indicação agora, eu achei, falei: "Não, perdi, perdi. Eu fiz o vídeo, vocês

viram meu vídeo?" Falei: "Não, perdi, perdemos, acabou. O sonho acabou, né? Mas não é que o sonho não acabou, cara. Não é que o sonho ainda tava vivo ainda, né? E agora o sonho tá mais vivo do que

nunca. Eu diria que agora a chance que era tava ali em 5%, 10%, a chance da gente beliscar essa vaguinha no mandato do Flávio Bolsonaro ano que vem. Agora eu diria que essa chance já tá em 50, 60%. Eu já diria que é mais provável o Flávio indicar do que o Lula indicar essa vaga do STF. Por quê? Porque muito

provavelmente não tem chance de adotar outro nome antes da eleição, mesmo que seja o Pacheco. E qualquer nome que for avaliado depois da eleição, vai depender do resultado da eleição. Então, ou seja, chegou uma situação de que agora vai depender da eleição. Dependendo de como é que for o resultado da eleição, a gente vai ver, né? Então, estamos aí numa numa e chegamos perto do nosso sonho. Estamos perto do nosso sonho, né?

Aqui, ó, em derrota histórica, o Senado rejeita a indicação de Messias para o STF. A última vez que o Senado havia rejeitado uma indicação pro STF foi em 1894. A República tinha mal sido instalada, né? O Deodoro, não foi o Floriano Peixoto, foi o segundo presidente da República, indicou uma pá de gente pro STF e depois o Senado reprovou essas pessoas. Foram quatro indicações e quatro reprovações de uma vez só. Um dos

nomes você conhece, você aqui do Rio de Janeiro conhece, Barata Ribeiro, o único indicado para o STF que nunca foi juiz, nunca foi advogado, nunca foi formado em direito. Ele era médico legista, né? Barata Ribeiro é o nome de uma rua muito conhecida aqui no Rio de Janeiro, ali em Copacabana e coisa e tal. E ele foi negado justamente pelo pelo Congresso na época, pelo Senado na época, né? Foi a última vez, 1894 mesmo, 130 anos atrás, né? Uma coisa

inédita. É o que eu tô falando para vocês, meu amigo. A situação, o STF cavou a cova dele tão fundo que conseguiram pela primeira vez fazer o Senado se mover para recusar o nome do Lula. E mais do que isso, o impeachment ficou mais fácil agora, cara. Ficou claro agora que tudo o que segura o impeachment no Senado é o Columbri. O

alcolumbri é o único impedimento nesse Senado atual. Nesse Senado atual. Imagina no Senado do ano que vem em 2027, depois que a gente elegeu uma pancada de senadores de direita na eleição desse ano, imagina como é que vai ser ano que vem, né? Porque aí se a gente tiver a maioria de direita, a gente escolhe o presidente, né? Então não vai ser mais Columbri, vai ser um outro presidente do Senado e aí certamente as coisas vão andar com mais velocidade, né? Aqui, ó, é a primeira

vez que foi que foi que aconteceu isso. Com a rejeição, o Lula terá que enviar um novo nome para ocupar a vaga no STF. Tem gente dizendo que o Lula pode indicar de novo o mesmo nome. Cara, assim, a lei não proíbe ele de indicar o mesmo nome de novo, mas seria o tipo da coisa que e tá tá perdendo, né? Vai indicar o mesmo novo, vai perder de novo, né? Ou seja, meio que não faz

sentido esse tipo de coisa, né? E como eu falei para vocês, o Lula tinha falado que ficou essa briga, né? Quando quando o Lula indicou oas, criou-se a briga entre o Columb e Lula. É isso que eu tô me apoiando. Por quê? Porque se essa

briga durar tempo suficiente até depois da eleição e o Flávio ganhar a eleição, ele já ganha a possibilidade de fazer um acordo e aí a coisa fica pro ano que vem. Então essa é a lógica no final das contas, né? A briga continua. O Lula indicou o Bescis, o Colume reprovou o BC. Aliás, tem que reconhecer, eu não gosto do Columbre, mas pode saber. Isso

aqui foi foi fruto dele, tá? Se o Columbisse aprovar o Bcias, o Bcias teria sido aprovado. Eu lamento informar para vocês. A direita, é lógico, os senadores da direita tiveram um papel crucial, foi muito importante. Pressionamos, falamos, né, discursamos contra e coisa e tal, mas eu falo para vocês, o Alcol Columbre tem um grupinho ali do centrão dele que tá ali, né? É, é

a galera fisiológica que não não vai no argumento, não adianta argumentar com esse pessoal, né? O Al Columbre falou para esse pessoal não votar e eles não votaram e o cara perdeu. Foi, olha, foi uma derrota muito grande pro Lula, tá? E aí que eu falo para vocês agora, o Lula tem duas alternativas. Ele pode reconhecer que perdeu, indicar o Pacheco. E aí eu lamento informar a

vocês, o Pacheco será aprovado, porque ele é coleguinha de todo mundo ali, muita gente é amigo dele. Por mais que o pessoal da oposição brigue, não sei que lá, no final das contas o Pacheco seria aprovado nesse caso, né? Isso seria ruim. Eu espero que não, porque o Lula falou exatamente que não, que já que não vai aprovar o BC, eu também não vou indicar o Pacheco, o Pacheco. E se for outra pessoa qualquer, o Ocolume já falou que só vota depois das eleições. E

votar depois das eleições é o código para dependendo do resultado das eleições, né? E aí essa é minha expectativa. Vamos ver o que que vai acontecer aqui, né? Ó, a coisa tá repercutindo muito, é lógico, como era de se esperar, né? Uma coisa inédita no Brasil, inclusive na imprensa internacional. Já tá aqui, ó. Senado

brasileiro rejeita a escolha de Lula para a Suprema Corte. Já tá o Messias do papel aqui. [risadas] Cadê o papelas? Cadê o papelas? Onde é que você enfeu o papelas? Ah, sim. Vamos

ouvir aqui o o a votação. Não tem que ouvir a votação, cara. A votação é muito lindo, cara. Eu vou mostrar para vocês aqui a votação, o momento, um momento que foi a a votação, o resultado da votação. Pera aí.

Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Vai perder por oito. [aplausos] >> Só um minuto. >> Peço atenção. Peço atenção.

>> O pessoal comemorando para caramba ali. Eu vou te falar uma coisa lá. Perdeu e perdeu feio, meu amigo. Perdeu por nove, não, sete, sete votos aqui, né? Isso daqui é uma derrota histórica, meu amigo. Uma derrota não só do Messias,

uma derrota do governo Lula. E mais do que isso, é o que eu falo para vocês, o culpado disso daqui é o Dino, porque o Dino ferrou com o Lula completamente. O Dino foi lá na no Senado, prometeu pros senadores que não queria ser comportado, que ele ia fazer tudo bem, que tava tudo certo, que ele ia ajudar o Senado. Chegou no STF, bloqueou as emendas dos senadores, todas, o pessoal do Senado ficou puto. Isso daqui é mais uma resposta ao dino do que ao Messias propriamente dito. A verdade é essa, né?

Aí muita comemoração aqui. O Ses Calvalcante, presta atenção, o Senado deu recado ao Brasil. Não foi só uma votação, foi um sinal político. O Congresso começa a reagir, começa a retomar seu papel. Parabéns aos senadores que tiveram coragem, aos que não se curvaram. Hoje foi a rejeição de

um nome. Enfrentamos, foi um enfrentamento de um modelo, não foi só rejeição de um nome, né? E isso é uma coisa importante também. 41 votos contra o Messias indica que poderia ser aberto um processo de impeachment contra ministro do STF, né? Da mesma maneira que tivemos o fim, né? Eh, o primeiro

não indicação depois de tantos anos, vai haver a primeira impeachment de ministro do STF na história, porque nunca houve antes, né? Eh, e isso é o que eu falo para vocês, foi cavado pelo STF tentando derrotar o bolsonarismo e não conseguiram porque o bolsonarismo tá mais forte do que nunca, né? Aqui, ó, o Flávio colocou aqui, ó, governo Lula acabou, grande dia. É verdade. Uma um dos fatos dessa história toda é que o Lula apostou nesse negócio. O Lula não

fez de brincadeira, não. O Lula queria aprovação do do ã ã do Messias. Botou dinheiro, botou muita grana nessa história, meu amigo. A coisa não ficou fácil pro Lula, não. Isso é uma demonstração de falta de poder. E isso,

cara, mais uma vez, olha o momento que nós estamos no calendário eleitoral. Estamos no momento de fazer alianças, de compor com outros partidos para a eleição. E o Lula, neste momento, toma uma cacetada na cabeça autoinflingida, tá? Porque ele ele achou que ia ganhar, ele achou que ia ganhar esse negócio e aí ia ganhar uma um apoio, né? Tá vendo?

O Lula conseguiu, mesmo com toda a crítica contra ele, ele conseguiu aprovar o Messias. Ao contrário, ele tomou na tarraqueta, meu amigo. Ele e o Messias, né? Eh, aqui, ó, falência da viabilidade política de Lula, diz Flávio após a rejeição do Messias. Eu concordo plenamente com com a ideia do Flávio, até porque, olha só, o número de votos aqui foi muito grande, cara. O Beias

estava contando com 40 com 47 votos favoráveis, teve 34, cara. Teve gente que falou pro BCO: "Vou votar em você". [risadas] E não votou. [ __ ] que pariu, meu amigo. Aqui, ó, a Bárbara do te atualizei fala aqui, ó. Pera aí que eu tô assimilando.

Nem quem declarou voto no Beias votou nele. Porque tinha um placar do pessoal dizendo que não, que eu vou votar no Beias. Eu já tava com uns 35, 36 votos já de pessoal que declarou que ia votar no Beias e [risadas] mesmo esse pessoal não votou no Becas. Uma vitória aqui. Isso aqui, tadinho do Messias aqui. Messias chorando, um monte

de gente apoiando ele lá. O pessoal ali do governo. Eles não esperavam. Eles achavam que ia ganhar, cara. Eh, porque tem muita gente falando isso. Não, ele

sabia que ia perder, foi só jogo de cena. Não, não. Ele achava que ia ganhar. Ele achava que ia ganhar. Aqui, ó, o Guilherme Bolos Táarara, meu amigo.

Tá cagando o tijolo Guilherme Bolos. Aqui, ó. Aliança entre bolsonarismo e chantagem política venceu na rejeição ao nome de Jorge Beessias, o STF. O Senado sai menor nesse episódio. L não sabe o que que sai menor nesse episódio lamentável. Ô, ô, ô, Bowlos, você e o

seu governo, cara. O governo Lula acabou, Bolos acabou. E muito em parte devido à sua incompetência, bolos, né? Aqui, ó. Eh, cara, os jornalistas da Globo da Serena, quase chorando, cara.

Foi um negócio assim impressionante. O pessoal quase chorando. Ai, que como pode reprovar o Messias? Ai, o Lula tinha mandado aprovar o Beias. O Lula perdeu aqui, ó. Nesse momento, minutos

após o Senado rejeitar o nome de Beias, essa fulana aqui, como é que é o nome dela mesmo? Eu não sei o nome dela não. Ela como cara de pau sugere que Lula indique novamente o Beias amanhã. Sim, não tem nada que impeça. Consultei vários especialistas. Isso, Lula indica

o Beias de novo. Eu eu topo. Eu acho lindo. É o que eu falo, enquanto tiver os dois brigando ali, o Columbia e o e o Lula, sobra essa vaga pro Flávio Bolsonaro ano que vem. Lindo de indica o Messias, Lula, por favor, de novo. A

moça aqui tá falando para para indicar de novo aqui, né? Aqui, ó. Eh, o Mendonça também reclamou. Mendonça falou que se sentiu muito porque o Brasil perdeu a oportunidade de ter um grande ministro no STF. Ô Mendonça, sinto muito, meu amigo, o o Messias não seria isso não. Mas enfim, eu entendo que o o

Mendonça, ele tem uma proximidade com o Messias, então ele deu uma mensagem lá, né? Enfim, faz parte, né? E [risadas] a Miriam Leiton Tuarara, Miritão os erros de Lula e os maus motivos do Senado. Aí sabe o que que ela fala? Porque que não ganhou? Porque não é

mulher. Ela fala, houve uma época, cara, que a mina leitão era uma uma especialista que era ter respeitado. O pessoal levava a sério o que ela falava. Olha que piada que ela virou aqui, ó. Aí ele fala aqui, ó. O

Senado derrotou o presidente Lula pelos piores motivos, antecipou uma guerra política, deixou se contaminar pela decisão institucional e cedeu a um presidente do Senado com interesses particularíssimos. [ __ ] nenhuma. O cara é um merda mesmo. Tá todo mundo, ninguém queria esse merda no STF, né? Por outro lado, Lula escolheu malu candidato.

Havia um clamor pela indicação de uma mulher. [ __ ] só na cabeça dessa mulher que tinha gente preocupado com isso, cara. Vai se [ __ ] militentão. [ __ ] que pariu. Ninguém tá preocupado com isso, muito menos o Lula, liga-se de passagem, né? Eh, o STF precisa de

diversidade, não. O STF precisa de honestidade, precisa de pessoas honestas. É mais do que qualquer coisa. Se for mulher, ótimo, tem várias mulheres honestas por aí, seria excelente, né? Só não pode ser Carmen Lúcia da vida que fala que não, que o cala boca acabou, mas eu vou votar pelo calaboca aqui porque, né, o Xandão mandou, então eu obedeço o Xandão, né?

Eh, não pode ser um clube de homens brancos com uma solitária mulher que tem 3 anos atingirá a idade limite. Ela tá chorando aqui, né? O problema dela é adversidade, segundo ela tá dizendo, né? Aí ela fala aqui, ó, que o que o Messias não é como o Flávio Dino. Não, eu eu discordo dela. Eu já falei para vocês, o

Messias perdeu por causa do Flávio Dino. O Flávio Dino prometeu ser aliado do Senado, prometeu ajudar o pessoal do Senado, prometeu fazer a diferença, chegou lá no STF, fodeu o pessoal do Senado imediatamente. Isso é que derrubou o Messias no final das contas. Tá aí, ao anunciar o nome de Beessias, faltou o Lula, o que ele já demonstrou ter de sobra. Habilidade política. Não,

que habilidade política. Ô, ô, ô, Militão, o Lula só consegue enganar as pessoas. E se ele continua tentando, é que ele não consegue enganar mais, mas ele continua tentando, né? E o presidente do Senado tava querendo ir além das suas prerrogativas, queria fazer ele mesmo o próprio, o novo ministro, defendia o Pacheco. Não havia um acordo que seria o Pacheco. O Pacheco

segurou as trolhas toda contra o STF pro nome dele ser indicado. Quando o Lula recusou o nome dele, ficou feio esse negócio, né? Como isso nunca aconteceu antes, é difícil saber os desdobramentos. É verdade. O Lula se fodeu bonito nessa, né? Ainda ressoa no

ouvido dos países a frase do columbrio, avisando que a matéria será levada ao arquivo e comunicada à presidência da república. Doeu, cara. Miramentão sentiu, cara. Doeu, doeu mesmo, né? Aqui, ó, o bolsonarismo, evidentemente, comemorou essa derrota. Mas isso não

traz qualquer indicação no resultado dessa eleição. A disputa começou oficialmente nessa quarta-feira, tem seis meses pela frente. E quem vota é o país. Não alguns senadores encastelados em seus próprios interesses encavam. É engraçado como se ela fala como se o povo quisesse o Messias, como se o povo quisesse o Lula. Meu amigo, esse pessoal

tá perdido na bolha deles, cara. O que eu falo, a bolha da esquerda é terrível, cara. O pessoal fica perdido na bolha, não percebe o que tá acontecendo no país. É impressionante, né? O Alessandro Vieira tá chorando também que o Alessandro Vieira disse que não, que eu vou apoiar o o Messias porque eu vou votar no Messias e não sei que lá agora ficou com cara de taxo e todo mundo desgostou do Alexandre Alessandro Vieira, né? Outra que se fodeu, a Sora

Eletronique. E quando vestir a toga, não esqueça dos amigos. É isso daí, Sorronique. E agora quando ele perdeu a toga, é para lembrar dos inimigos, como é que funciona isso, né? Tá. E tem gente

dizendo que esse foi o momento que ele perdeu a vaga. Quando a Soraicogiou ele, pronto, ele perdeu a vaga, né? Aqui, ó. Eh, Lula duvidou até o último minuto que a derrota viria. Reprovação de O Lula não sabe o que fazer, meu amigo. O Lula

perdeu o espaço. O Lula é um cara velho no pior sentido da palavra. Não, velho de idade. Idade é o de menos. Velho em termo de ideia, ultrapassado pelo tempo, né? E ele tá percebendo agora o tamanho

do buraco que ele se meteu aqui. O Lula vai acabar na cadeia. Ele tem que terminar os dias dele na cadeia, porque esse cara, o que ele fez de mal pro Brasil é incommensurável. Ele e os coleguinha que tentaram descondenar ele e botar ele na cadeira de presidência, esse pessoal tem que pagar por isso, tem que ir pra cadeia. Eu tenho fé que isso vai acontecer, meu amigo. Aqui, ó, a as

vésperas da sabatina, o governo impe 12 milhões outro dinheiro, deu dinheiro para todo mundo e não levou mesmo assim, meu amigo. É, se fodeu, cara. É o que eu falo para você, né? Aqui o G1 tá chorando aqui, ó. para camarote, a rejeição da indicação do AGU para ocupar a vaga do do STF é a maior crise política do governo Lula nos últimos 3 anos e meio. E neste momento de

arrumação paraa eleição, o Lula se fodeu de verde amarelo, meu amigo. É a primeira vez e não sei que lá. Messias foi rejetado por uma votação enorme. O ministro do Lula precisava do apoio de pelo menos 41 dos 81 senadores. Com a rejeição, a mensagem com a indicação obsivada e já era. Um abraço. E vamos

ver quem se o Lula vai indicar alguém. Quem que ele vai indicar? Eu falo para vocês, torce para ele indicar outra pessoa, não indicar o Pacheco, para ele brigar com o Alcol Columb e falar que indicar outra pessoa. [ __ ] quem ele indicar não interessa. Não pode ser o Pacheco. O Pacheco é o único que passa.

Qualquer outro, meu amigo, vai ficar pro Flávio. A Mir Leitão tá toda chorando aqui, não porque a disputa quem vai votar é o país e coisa e tal. E aí nós vamos votar no Flávio. Ô ô, Miram, já viu as pesquisas eleitorais? O Flávio vai ganhar, tá? vai

botar um cara lá e aí com os outros três que ele tem para substituir, não precisa nem de impeachma mais, ele já substitui outros três, quatro com mais dois já dá seis. A gente pode reverter essa pouca, essa [ __ ] toda e ainda começar a fazer a justiça de verdade contra o Lula e contra o PT. Se prepara, Miriam. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.