---
video_title: "STF está USURPANDO poder do TSE para TENTAR INFLUENCIAR ELEIÇÃO"
video_id: SBXCLC0BA-o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SBXCLC0BA-o
video_date: 2026-05-05T23:01:42+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/stf-atropela-tse-atuacao-casos-eleitorais/
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/com-stf-na-pauta-eleitoral-inquerito-das-fake-news-ganha-forca
  https://platobr.com.br/ministros-do-stf-rondam-candidaturas-ao-senado
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2025/10/psb-tenta-expulsar-governador-do-ma-e-descobre-que-ele-havia-se-desfiliado.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/dino-assume-no-stf-investigacoes-contra-adversario-no-maranhao/
  https://www.folhape.com.br/colunistas/blogdafolha/raquel-lyra-volta-ao-sertao-do-sao-francisco-e-desta-vez-com-a-retaguarda-do-grupo-coelho/56529/
  https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2026/02/26/operacao-vassalos-esquema-de-desvios-de-emendas-fraudes-em-licitacoes-e-lavagem-de-dinheiro.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/10-dos-12-pre-candidatos-a-presidencia-ja-se-manifestaram-contra-o-stf/
---
O STF tá tomando lugar do TSE, tá se se metendo em assunto eleitoral esse ano, tá aqui, ó. STF atropela o TSE ampliando atuação em casos eleitorais. Veja, o STF é a instância de recurso do TSE. Então, se alguém perde alguma coisa no TSE, pode recorrer pro STF. Mas a decisão inicial é do TSE. toda essa área de de

eh eh inelegibilidade, esse tipo de coisa, é o TSE que deveria decidir o que que tá acontecendo esse ano. Esse ano o STF tá trazendo para si um monte de decisões dessa, como traz aqui o Cláudio Dantas aqui, ó. Eh, a questão do Zema lá em Minas Gerais tá querendo tornar o Zema inelegível. O Flávio Bolsonaro criaram um caso contra o Flávio Bolsonaro no STF, não tse. Alessandro Vieira também, todos pré-candidatos e alvos de medida do Supremo. Olha que

absurdo isso daqui. E sabe por que eles estão fazendo isso? Porque eles estão com medo. Ministros do STF rondam candidaturas ao Senado, estão fazendo a conta porque eles já estão vendo que deve ser eleito um Senado muito pró impeachment de ministros do STF nesse ano. E daí eles estão com medo de sofrer a consequência. Aqui eles estão indo

além, tá? O pessoal tá falando aqui, ó, que há ministros do STF atuando nos bastidores, inclusive fazendo pontes para financiamento de campanha de senador. Senadores que forem a favor de manter o STF contra impeachment de ministro do STF, vão ter dinheiro, meu amigo. Agora me fala um negócio, onde é que Senado, onde é que ministro do STF ganha dinheiro para interferir em campanha? Porque uma campanha é um negócio caro, bicho. Ministro do STF

ganha bem, né? Ganha um salário bom, mas não é um salário que dá para fazer esse tipo de brincadeira, né? Então, olha o desespero. E eles estão querendo fazer isso exatamente para se proteger, porque eles estão vendo que a população quer impachma de ministro do STF. Olha o absurdo que é isso. Ou seja, se trata de

um grupo criminoso que se apegou ao poder. E não tenho ilusões, é o grupo do Lula, tá? É a mesma coisa, é a mesma e eh sanha, é o mesmo grupo criminoso e corrupto, né? Que eh lembra? O Lula foi sacrificado por esse pessoal porque achavam que só ia chegar nele. O STF

começou a atuar exatamente quando a Lava-Jato chegou no STF, meu amigo. Aí o pessoal do STF botou as manguinhas para fora e decidiu atuar também para parar essas investigações, né? Ou seja, é o mesmo grupo criminoso. Não é à toa que a gente tá vivendo sobre uma ditadura da coligação PTSTF. O o STF ajuda o PT, tirou o Lula da cadeia, deu um jeito de colocar o Lula na presidência da República para proteger o próprio grupo corrupto. É uma indecência isso. E agora

tão querendo sacanear o TSE, tá? Tão querendo interferir no TSE para garantir que não vai ter senadores contra o STF ano que vem. Vamos entender esse caso aqui, porque essa atuação do STF política tá saindo de todos os limites, cara. É uma coisa realmente totalmente inaceitável. Eh, esse núcleo podre do STF, Dino Morais, Tofoli e Gilmar Mendes, eles tem que ser extirpado do STF. Não tem alternativa. Não tem como o

país seguir adiante com essas quatro figuras malignas e atuando contra o país de forma puramente política. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Essas notícias foram sugeridas por noviça Rebelde, Satanás e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O STF tá atropelando o TSE e ampliando atuação em casos eleitorais. Um caso clássico dele aqui, o Cláudio Dantas nem fala desse caso aqui, mas um caso clássico que eu digo para vocês é o caso aqui do Rio de Janeiro, tá? O Cláudio Castro, ele pediu

renúncia, né, do governo do do do cargo de governador do Rio de Janeiro para se candidatar ao Senado. Aí o TSE com a Carmen Lúcia, ele decidiu que ele foi, ele perdeu direitos e ele tá inelegível, o Cláudio Castro tá inelegível, mas ele não foi caçado. Isso significa que a eleição para o novo governador entre agora e o final do ano tem que ser uma eleição indireta. Só que isso atrapalha os planos do Eduardo Pais. Então, o Eduardo Pais, que é da esquerda, que é ligado à coligação PTSTF, pediu pros coleguinhas do STF. Os coleguinhas do

STF fizeram o quê? Seguraram o processo todo, tá? Eh, o TSE decretou que deveria haver eleição indireta para o cargo de governador, mas o caso tá parado no STF. tá parado no STF e não anda. E aí, por enquanto, colocaram um governador biônico aqui no Rio de Janeiro, um um desembargador biônico aqui no Rio de Janeiro para governar, né? Tá fazendo até algumas medidas que

que pegam bem, tá? Ele tá demitindo um monte de gente. Eh, cancelou a participação do governo do estado no no show da Shakira. Coisas que são positivas. Mas lembra, um ato bom, se usou um mecanismo mau, é um ato mau. Não

tem esse negócio. Não dá para fazer o bem usando o mecanismo errado. O o o governador biônico que a gente tem aqui no Rio de Janeiro é um erro, é o STF, é a justiça usurpando o poder, o poder político. Porque político, bem ou mal, a gente vai lá e demite depois, né? O ministro do STF é mais complicado. Olha

a dor de cabeça que tá para demitir esses quatro cara aí que são claramente corruptos, claramente envolvidos em corrupção, claramente envolvidos em política e a gente não consegue derrubar esses quatro caras, né? Então esse é um caso. Mas ele fala de outros aqui, ó. Ele fala aqui, ó, do caso do o cenário envolve episódios com o governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, o senador Flávio Bolsonaro e o senador Alessandro Vieira e também, de certa forma, o Eduardo Bolsonaro, tá? Todos eles sofreram eh eh questões, sofreram ataques do STF, né, tentativas de indiciamento e coisa e tal para torná-los inelegíveis esse ano. Todos os

casos são casos ridículos, né? O Zema fez aquele aquele fantochezinho do Gilmar Mendes que caramba, é uma crítica ao Gilmar Mendes, é uma crítica, é lógico. Por que que não pode criticar o Gilmar Mendes? Tá mais do que óbvio, toda aquela ligação, Gilmar Mendes tirando um processo que tava fechado desde 2021, reabriu o processo, tomou uma decisão, fechou o processo de novo, só para ele poder tomar uma liminar que ajudava o Tofoli, tá? Que evitava a a quebra de sigilo bancário de uma da Marídit, né, que é a empresa lá do Tofol lá no no taiayá, coisa e tal. Olha que

absurdo é isso, cara. Que lógica tem esse negócio, cara. Isso é um movimento. O o o o Gilmar Mendes tem que ser criticado por isso, né? Não é uma questão dele ter o direito de criticar, tem que ser criticado, mas não é só isso, né? Como o pessoal lembra aqui, o

Zema não possui foro por prerrogativa de função. Ele era governador, mas ele já renunciou. O Zema renunciou ao governo do estado de Minas justamente porque ele pretende concorrer à presidência da República esse ano, né? Ele é pré-candidato à presidência da República. Então ele não tem foro por prerrogativa de função. Por que que o

STF tá julgando esse caso? Que lógica tem isso, né? Se fosse o caso, eu poderia até ser ser acusado de injúria, calúnia defamação na primeira instância. como qualquer pessoa, né? Aqui outro caso foi o caso do Flávio Bolsonaro, que eh tão acusando de calúnia contra o Lula, um caso que mais uma vez não tem nada a ver e que o TSE sempre considerou esse tipo de ataque entre um candidato e outro, né? O Flávio é pré-candidato à

presidência da República, o Lula é pré-candidato à presidência da República. O TS sempre considerou que esse tipo de ataque entre candidatos é parte do jogo político. Pode ser justo, pode ser injusto, mas a ideia da eleição é justamente as pessoas levantarem os argumentos que tem um candidato contra outro e o povo vai decidir no final quem é que tá certo, quem é que tá errado. Esse essa essência de eleição. Ah, mas ah, mas o o Flávio fez uma calúnia contra o Lula e não sei que lá. Aí o

STF, não, o TSE pegou e criou esse caso, lembra? E calúnia é uma ação e privada, né? É uma ação de natureza privada, ou seja, tem que ser a própria GU para abrir o negócio. Não, foi o próprio STF que foi lá que deu um jeito de fazer a coisa para tentar o quê? Tentar a inelegibilidade do Flávio Bolsonaro. É

isso que eles querem ameaçar o Flávio Bolsonaro com a inelegibilidade dele, né? Sendo que o TSE é que deveria cuidar desse tipo de coisa. Não deveria ser o STF que tá decidindo quem é inelegível ou não. O TSE que tem esse papel. Só que o TSE, vocês lembram, né? O TSE esse ano

ele é presidido pelo Nunes Marques, que deve assumir agora em maio. E o André Mendonça também faz parte do TSE agora em maio, ou seja, já estão os dois lá no TSE e a presidência vai ser do Nunes Marques. Então o o STF tá se sentindo que eles, nenhum dos dois é do grupinho, né? O grupinho ali dos quatro ali, né? o Alexandre Moraes, o Tofoli, o Gilmar Mendes e o Dino. O grupinho dos quatro

ali, né, tá se sentindo sem poder de agilizar o STF esse ano. Que que eles estão fazendo? Estão trazendo as coisas pro STF. Mais uma ação autoritária absurda que não tem nenhum sentido, né? E o caso também tem o caso também do do Alissandro Vieira que fez um relatório pedindo indiciamento de ministro do STF porque tinha evidência mesmo. Tá mais do

que na cara que o Tofol Alexandre de Moraes tem alguma coisa mexer ali envolvida com master, com grupos criminosos e coisa e tal. E tem que ser investigado. Isso mesmo, né? E o pessoal não que não pode, que tem que botar, tem que perseguir o Alessandro Vieira, que é candidato ao Senado também, diga-se de passagem, ano que vem, tem que perseguir o cara a qualquer custo, né? Então essa é a situação que se encontra o STF tentando usurpar do TSE esse direito, não só através dessas ações aqui, mas também através da do inquérito das fake news. Aqui, ó, o Gilmar Mendes já falou

que, ah, não, que o inquérito das fake news, pelo menos até a eleição, tem que ter o inquérito das fake news. Olha, por que isso? Porque até as eleições, né? Aqui, ó, com STF na pauta eleitoral, inquérito das fake news ganha força. É lógico, porque o inquérito das fake news é a a ferramenta do ditador, né? É muito

curioso isso, cara. O J, que é uma um grupo jurista, são são advogados. Esse pessoal aqui é especializado em direito essa publicação. E para eles parece normal, não porque temos que ter o inquérito das fake news para garantir a eleição, não sei que lá. Eles sabem que esse foi o mecanismo usado na época da ditadura militar brasileira, quando os Milico queriam processar. Lembra quando

a Dilma foi presa, quando um monte de gente foi preso, foi torturado, não sei que lá. Sabe como é que começava esse processo? com um inquérito também aberto. Aliás, diga-se passagem com base nos mesmos princípios da lei da segurança nacional e não sei que lá que o Alexandre Moraes agora voltou a usar a lei de segurança nacional de novo, né? com coisas abertas, inquéritos abertos que não fechavam nunca e eram usados para punir as pessoas com eh medidas cautelares. Essas prisões todas que você

ouviu falar da ditadura militar ou que você viu, se você é da época, né, da da das prisões da ditadura militar com tortura e não sei que lá, isso era prisão preventiva, era prisão medida cautelar que era usada em inquéritos abertos, exatamente como inquérito das fake news. Se o pessoal ao dizer que o inquérito das fake news tem que ficar até as eleições, eles estão dizendo para o STF poder interferir nas eleições, para poder prender quem eles quiserem, para poder fazer busca e apreensão de quem eles quiserem, para poder calar as vozes de quem eles quiserem nesse meio tempo, né? Realmente um absurdo. Mais do que isso, como tá dizendo aqui o Diego Amorin do Platô BR, o Platô BR costuma ter umas umas informações de bastidor lá de Brasília fortes, né? Tá aqui, ó. Há

ministros do STF atuando nos bastidores em favor de candidaturas de Senado nos estados. Ou seja, eles querem garantir que vão ser eleitos alguns senadores que chapa branca, senador chapa branca que vai ser eleito, né, e vai ajudar lá o pessoal do STF a se manter no cargo, né? Inclusive fazendo pontes para financiamento de campanha. O pessoal tá dando um jeito de botar dinheiro em campanhas desse pessoal. E eu já falei para vocês que e essas campanhas, né, ter dinheiro em campanha é importante, né? O, você consegue, é lógico, existe

uma grande parte dos brasileiros que é ideológica, que você conquista na base do argumento da lógica, mas existe um um por 1/3ç mais ou menos ali dos brasileiros, 1 qu4to dos brasileiros, que é o pessoal que não tá nem aí pra eleição, não quer nem saber, tá preocupado com o jogo do Flamengo, jogo do Corinthians, eh, Big Brother Brasil e não sei que lá, os caras não estão nem aí para isso. E aí você precisa convencer essa pessoa e votar, você precisa mandar o cabo eleitoral ir lá na casa da pessoa, vamos lá, fulano, vamos lá votar, não sei que lá é importante. E para você fazer isso, você tem que ter dinheiro, tá? Algumas pessoas chegam a usar dinheiro para comprar votos, tá? Mas e isso isso é ilegal, não poderia fazer. Agora para pagar o cabo

eleitoral, isso pode, tá? Pagar cabo eleitoral pode. E de qualquer forma, de um jeito ou de outro, você precisa ter dinheiro para fazer esse tipo de coisa, né? E aqui, ó, em Brasília é consenso que a disputa pelo Senado esse ano terá o Supremo como eixo central. É lógico, por culpa dos próprios eh ministros do STF que estão agindo politicamente, né? Na

verdade, aqui, ó, o eh 12 eh 10 dos 12 pré-candidatos à presidência da República já se manifestaram contra o STF. É uma eleição que vai botar o STF na berlinda e o STF vai perder porque por mais que eles coloquem dinheiro e tentem eh eh trazer as pessoas, eles estão com uma uma posição política muito ruim esse ano, né? Eh, lembra? Isso daqui tudo é o Lula junto com o STF, tá? É a coligação PT STF. Os dois estão

juntos porque eles estão juntos desde o início nessa história, né? Lembra? Enquanto era o Lula se [ __ ] o pessoal do STF ficou quieto, deixou o Lula se [ __ ] lá. Aí em 2019, quando a Lava-Jato chegou no STF, que chegaram no amigo do amigo do meu pai que era o Tofoli, aí o pessoal do STF acordou: "Não, pera aí, temos que resolver esse problema aqui. Lula, volta para cá, né?"

Descondenaram o condenado, deram o jeito de botar o dedão na balança para eleger ele lá na na na presidência. Para quê? Tudo isso? Autopreservação é o mesmo esquema corrupto, a mesma elite corrupta lá em Brasília fazendo essas lambanças lá no STF e no governo do PT. A gente precisa tirar essas duas coisas. Precisa

tirar o governo do PT, botar o Flávio Bolsonaro na presidência da República e fazer um Senado forte para conseguir substituir ministros do STF. Pelo menos esses quatro, esses quatro tem que sair, cara. O Dino, o Tofoli, o Alexandre Moraes e o e o e o Gilmar Mendes não tem nenhuma condição de continuar como ministros do STF, né? Aí, para você ter uma ideia, a maior parte dos brasileiros já percebem isso e quem não percebeu ainda, olha só o que tá acontecendo aqui no Maranhão, né? Olha como é que como é que o STF virou um órgão puramente político, né? Vocês sabem, o Flávio Dino

era da política do Maranhão, né? Ele foi governador, tinha aliados e não sei que lá e ele era aliado do Carlos Brandão. Aliás, é importante notar que essas brigas que a gente vai falar aqui é tudo briga na esquerda, tá? Não tem ninguém de direita aqui, é todo mundo esquerdista. Mas o Carlos Brandão brigou com o Flávio Dino no Maranhão. E aí o

Flávio Dino começou a processar aqui, ó. Dino assume no STF investigações contra adversário no Maranhão. Isso aqui é um absurdo, cara. O Flávio Dino deveria se se declarar suspeito nesse caso. Não faz sentido ele começar a acusar um adversário ele ele ser o juiz de um adversário político dele no Maranhão.

Isso é óbvio que é um absurdo. Isso é óbvio que é uma manipulação política, né? Aí, mas mais do que isso, esse cara ia se candidatar agora eh a a senador e o o e o aliado dele que é o senhor, agora não vou saber direito o nome do cara aqui, e Orleans Brandão, eh eh seria candidato a a governador lá no, no Maranhão, né? E aí o Flávio Dino queria sacanear isso, pessoal. O que que ele fez? Ele forçou, ele convenceu o João

Campos, que é o do PSB em Pernambuco. Você sabe, o João Campos é uma estrela crescente na esquerda brasileira, né? É o filho do Eduardo Campos, né? E ele, embora ele não seja presidente do PSB, ele tem uma influência enorme no PSB. E daí ele convenceu o João Campos, lá de Pernambuco a expulsar o governador do Maranhão, do PSB. O governador do

Maranhão acabou saindo antes, tá? porque percebeu que ia ser expulso do PSB, ele saiu antes. Mas isso daqui foi o Dino agindo por trás dos panos para tentar enfraquecer o adversário político dele no Maranhão. E aí, olha só o outro lado. Mas beleza, mas que que que tem pro João Campos nessa história, né?

O João Campos, vocês sabem, tá brigado com a Raquel Lira. A Raquel Lira é a governadora do do de Pernambuco. João Campos era prefeito da capital lá de do Recife. Ele também saiu da prefeitura, vai se candidatar a ao governo do estado agora em nesse nessa eleição. Aí que que acontece? A Raquel Lira também de novo

aqui, os dois são de esquerda, tá? Um brigando com o outro, mas os dois são de esquerda. A Raquel Lira ela tem uma, ela é ligada ao grupo coelho, que é uma série de pessoas ali muito poderosas lá no, no noem Pernambuco, na região de Petrolina, tá? na região de Petrolina. E aí, olha que coisa curiosa, a operação Vassalos, que tá fazendo as conexões da família Coelho com desvios de emenda e não sei que lá, não sei que lá, caiu no Dino. O Dino agora começou e tomou para

si essa operação contra os coelhos lá em Pernambuco, né? Ou seja, o Dino pediu para o o João Campos tirar o adversário dele lá no no Maranhão da disputa, tirar do PSB. Agora ele vai ter que procurar outro partido. Pode ser que ele consiga outro partido, mas dificilmente vai ter uma um apoio e eh eh uma estrutura partidária grande do Maranhão, né? Ele ficou prejudicado nessa história. Em troca

disso, o Dino tá ajudando o João Campos contra a Raquel Lira lá no no Pernambuco, né? Lá em Pernambuco. Olha que coisa, meu amigo, atuação política pura. O STF virou um tomalada político absurdo, pior do que o Congresso, porque o Congresso, bem ou mal, é um lugar para se discutir política mesmo, né? Tem que essa essas esse tipo de briga no Congresso é normal, é lógico, não deveria ser briga com dinheiro ou com sacanagem, com corrupção, deveria ser briga de ideias, né? Mas pelo menos o

lugar que se espera que exista briga política é no Congresso, não? O STF tá entrando nesse negócio, um balcão de jogo político pior ainda do que do que o Congresso. Olha que absurdo que é isso. Esse pessoal vai queimar a imagem do STF. Se o STF como um todo não fizer algo para expulsar essas quatro maçãs podres, muito em breve o nome do STF vai estar no lixo aqui no Brasil. Ninguém

mais vai respeitar a corte. Isso tem consequências muito sérias. Ah, Peter, mas eles continuam mandando e ninguém tá nem aí para isso. É, mas começa a ficar mais difícil para eles mandarem, começa a gerar mais insegurança jurídica, começa a ficar mais evidente para todo mundo que nós estamos numa ditadura. Evidentemente que estamos numa ditadura.

Esse inquérito das fake news é o A1 dessa ditadura da coligação PTSTF, a coligação dos corruptos, da elite aristocrática socialista de Brasília contra o Brasil. Eu espero que a gente consiga ganhar essa briga, tá? Mas não vai ser fácil não. O pessoal tá se mexendo de todos os lados para derrubar a direita. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.