---
video_title: "\\"POR QUE não DIZER que o MASTER é da DIREITA?\\"... JÁ PERGUNTOU pro JAQUES WAGNER?"
video_id: vYiVKLoRXcc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vYiVKLoRXcc
video_date: 2026-07-05T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/celso-rocha-de-barros/2026/07/por-que-nao-dizer-que-o-escandalo-do-master-e-de-direita.shtml?=social
  https://x.com/elivieira/status/2073734055351259327
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/19/de-credcesta-a-apartamento-veja-a-relacao-de-jaques-wagner-com-o-banco-master-ao-longo-dos-anos.ghtml
  https://www.band.com.br/noticias/canal-livre/ultimas/por-que-escandalos-de-corrupcao-nao-tiram-mais-votos-como-antigamente-202607051026
---
O Celso Rocha de Barros aqui, que é um militante esquerdista, disfarçado de jornalista aqui ou de colunista da Folha de São Paulo, pergunta assim ó: "Por que não dizer que o escândalo do master é de direita?" Não, escândalo do master é de direita. Que a grande mídia tem medo de ser chamada de esquerdista, mas não é questão de saber que a direita está envolvido, mas saber qual que não está. Um monte de direitista tá envolvido nessa história, coisa e tal. E eu vou responder aqui para ele com duas, dois argumentos, tá? O primeiro aqui, tem um

monte de gente esquerda também envolvido no Banco Master, né? Aliás, a maior parte dos envolvidos é de esquerda, né? O PT da Bahia, principalmente com Jaques Wagner e coisa e tal, o Ciro Nogueira é da base de apoio do governo Lula. Mas eu acho que esse negócio de contabilidade, dizer: "Ah, não, tem três para cá, quatro para cá, não sei que lá", isso, isso não faz sentido, cara. Essas contabilidade de quem tá mais envolvido, isso não quer dizer nada, né? O ponto

central que é a grande, o grande argumento nesse caso é que corrupção é uma coisa que acontece no governo, meu amigo. O governo é quem tem o poder, quem tem a chave do cofre, quem tá regulamentando o país todo. O a corrupção é uma coisa que acontece com o governo. O empresário que quer ganhar um contratinho com o governo, um empresário que quer ganhar uma uma um favorzinho com o governo, um empresário que quer alguma coisa que o governo pode ajudar ele, ele vai lá e paga o governo para fazer isso. governo, não, oposição.

Oposição não tem como ser corrompida, porque oposição não tem poder. Você pode até alegar que o empresário pode estar fazendo isso esperando que a oposição ganhe a próxima eleição e coisa e tal. Mas como você pode ver no caso do do master do Flávio Bolsonaro, isso tudo aconteceu muito antes, sequer do Flávio Bolsonaro ser candidato a presidente da República. Não tinha como o Vorcaro saber que ele seria candidato a presidente da República. Então, não tinha lógica nenhuma isso daí. Ou seja,

corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Por que que é um escândalo de esquerda o escândalo do Banco Master? Porque o governo atual é um governo de esquerda, é o governo do Lula. Corrupção só acontece com governo. Esse é o ponto.

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 5 de julho de 2026, 1 hora da tarde. E essa notícia foi sugerida por A Game Com Caganeira Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, o pessoal da esquerda tá muito chateado com o fato de que o caso do Banco Master não causou nenhum dano no Flávio Bolsonaro, tá? Tem esse outro, essa outra coisa aqui da Bandica. Por que escândalos de corrupção não tiram mais voto quanto como antes, né? Você pode

imaginar que eles estão falando do Lula, né? Porque tem um monte de escândalo de corrupção com o governo Lula aí, né? Mas não, eles estão falando do Flávio Bolsonaro. Eles achavam não, porque escândalo de corrupção vai derrubar o Flávio Bolsonaro. Porque falamos do Banco Master, não sei que lá aqui, ó.

Ele fala aqui, ó, pelas nossas pesquisas, o Flávio teve uma queda de cinco, seis pontos recentemente. Ele caiu por causa das denúncias do master. E nós fizemos uma pesquisa na Bahia que mostra que o Jackes Wagner caiu os mesmos cinco, seis pontos, né? O que é pouco, não sei que lá não tá mais derrubando tanto quanto se esperava e coisa e tal. As duas denúncias eram para ter abalado demais essas candidaturas. A

denúncia não abala mais como abalava antigamente. Não. O problema no caso do Flávio Bolsonaro, no caso do Jack Wagner, é que cara é Bahia, né? A Bahia, enfim, o pessoal vota nesse pessoal mesmo, né? No caso do Flávio Bolsonaro, é porque, caramba, o Flávio Bolsonaro é oposição, ele não é governo. Não faz

sentido gente na oposição ser acusada de corrupção. Corrupção é um problema que acontece com o governo, né? É aqui, ó, é a estratégia toda deles é isso, é de colocar o caso master como será que é de esquerda ou será que é de direita, né? Para você ficar na dúvida, para você achar que é tudo a mesma coisa, que é tudo corrupto, você achar que todo mundo é corrupto, que é tudo a mesma coisa, ajuda quem? Ajuda quem é corrupto de verdade, que é o Lula, né? Então, é por

isso que esse pessoal tá fazendo esse esforço todo. Eles sabem que não tem lógica nenhuma você dizer que tem corrupção na oposição. Oposição não tem poder, meu amigo. Como é que a oposição vai corromper? Não tem lógica, né? Quem

quem quem é corrompível é quem tá no governo, quem tem poder no governo. Oposição não é corrompível. Por isso que, ó, por que que o Cío Nogueira tá enrolado? O Cío Nogueira tá enrolado porque o Ciro Nogueira, de fato, é da base de de apoio do governo Lula, né? O PP é da base do apoio do governo Lula com a bênção do Cío Nogueira. Ciro

Nogueira ficou o governo Lula inteiro apoiando o governo Lula. Não venho com esse papo que ele é de direita, não, porque ele não é de direita, não. E outras coisas que você tem por aí também, o eh Ibanez Rocha e o Cláudio Castro, eu concordo, esses são corrompíveis. Por quê? Porque são governadores. Governador também tem

poder, tem menos poder que o presidente da República. É verdade, mas tem poder também. Então o Cláudio Castro e o Ibanês Rocha, eu acredito que sejam corruptos mesmo, que estão envolvidos nesse negócio mesmo. Isso quer dizer que é um escândalo de direita? Não tem nada a ver com o Flávio Bolsonaro isso.

Flávio Bolsonaro é só oposição, né? Aqui, ó. Eh, como teria sido uma boa cobertura de mídia sobre escândalo master? A resposta óbvia é: teria mostrado absoluta predominância de direitistas entre os envolvidos. Cara, isso não tem nenhuma lógica. Nome cit aí

que aí tem outra coisa que ele coloca aqui, por exemplo, ele bota o Círio Nogueira como direitista. Que [ __ ] de Círio Nogueira é direitista, cara? O cara faz parte da base do governo Lula. É da base, ajudou a aprovar um monte de leis do governo Lula. Ele não é de direita, ele é de esquerda, ele é de tá apoiando o Lula, né? Eh, por qualquer

critério teria adotado número de envolvidos, total de dinheiro desviado para cada lado, o total de dinheiro recebido do máster por cada lado, a importância dos envolvidos dentro do próprio campo e não sei que lá, qualquer coisa aqui teria que ser do lado, teria que ser pra direita na visão do do esquerdista aqui. Ele só esquece um detalhe. Oposição não tem poder. Quem tem poder é o governo, meu amigo. O governo tem poder. O governo tem a

capacidade de fazer isso. O Lula pode se corromper, o Flávio Bolsonaro não. O Flávio Bolsonaro é oposição, [ __ ] Não tem lógica nenhuma isso, né? Então, eh, prevaleceu a tese constrangedora de que tem gente dos dois lados, o escândalo afeta os dois lados do mesmo jeito. Na verdade, essa daqui é a tese que eles querem colocar. Eles

querem colocar essa tese para pro povo achar que os dois lados do mesmo jeito, né? O que não faz sentido nenhum, não. Não é os dois lados do mesmo jeito. Corrupção é sempre um problema de governo. O governo é oculpado pela corrupção. Como se no petrolão não

houvesse gente da direita. Concordo. Mas qual que é o problema? O problema é que não interessa. Aliás, o gente de direito do Petro Lou que tá falando é o Valdemar Costra Neto, Ciro Nogueira, que na época também eram base de apoio do governo Lula, né? Não tem gente não tem

corrupção na oposição. Não faz sentido, porque a oposição não tem poder. Quando o empresário quer corromper alguém, que é alguma vantagem do governo, ele vai lá e corrompe gente dentro do governo. É óbvio. Ele não vai corromper quem não tem poder. Vai tentar me corromper, eu

não tenho poder nenhum. Vou ser corrompido como não tem poder nenhum. Eh, eh, o, o empresário ele vai no governo. O governo é a grande fonte de poder que o empresário quer para justamente conseguir lá o que ele precisa, uma lei favorável para ele, um desconto fiscal, alguma coisa assim que o Alexandre de Moraes bloqueie alguma coisa aí, né? Não sei lá que o Alexandre Moraes bloqueou lá e aí conseguiu bloquear, né? Enfim, veja, não estou

pedindo que se aplique a direito o tratamento dado ao PT em 2015/2 2016, que já antecipava a onda autoritária de 2018. Caramba, o PT era o governo. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Ah, mas no Bolsonaro não teve acusação de corrupção. Exatamente. Essa,

essa é a grande problema desse pessoal. No governo Bolsonaro não teve acusação de corrupção grande. Teve algumas coisinhas lá de levantar negócio de venda de leite condensado, não sei que lá. aquela licitação normal do Ministério da Defesa, não tinha nada demais ali, tentaram achar um monte de coisa e não conseguiram encontrar corrupção no governo do Bolsonaro. Eu não descarto que alguns ministros do Bolsonaro, alguns algumas, todo governo tem corrupção, gente. Todo governo,

governo existe para a corrupção. Então eu não descarto que alguns subordinados do Bolsonaro tivessem algum envolvimento em corrupção, mas não tiveram nada significativo. Não se chegou a nada significativo. Aí esse essa é a dor desse pessoal, porque o Lula todo mundo sabe que é corrupto mesmo, né? E eles estão o que eles estão querendo aqui é o contrário do que ele diz aqui. O que ele

tá querendo é dizer que é tudo igual. Não, porque tem que contar aqui que tem cinco do lado de cá, cinco do lado de cá e não sei que, não sei que lá. Não, meu amigo, o governo é um só. O governo é de esquerda, o governo é do Lula, é o Lula que é o corrupto, não tem outra coisa para dizer. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo.

Aqui, ó, o Eli Vieira ainda faz uma crítica aqui, ó. Festival de Delírios do Radical de Esquerda que se diz eh ponderadinho, né? Eh, tá falando desse desse artigo aqui do Celso de Rocha alguma coisa, né? Ele fala aqui, ó, diz que não quer perseguir a direita, mas chama a atual pré-candidatura mais forte da direita de golpista, justamente para perseguir, né? O Flávio não fez absolutamente nada, mas já tá sendo chamado de golpista. Aliás, diga-se de

passagem, como fizeram com o Bolsonaro. Condenaram o Bolsonaro por um golpe que não existiu. Inventaram essa lorota de que ele era golpista. condenaram ele por isso, sem ele ter feito absolutamente nada sentido de um golpe, né? Não apresenta evidência nenhuma para amparar a pergunta retórica do título. Você tem

Cío Nogueira de um lado, pera aí, pera aí. Cío Nogueira não é de de direita. Cío Nogueira é de esquerda, pô. É da base do governo Lula. Tem Jackes Wagner do outro. Se tem Flávio pedindo dinheiro

de um lado, tem e tem reunião fora da agenda com o Lula do outro, né? Olivieira também tá botando essa de ser a mesma coisa. Eu eu vou além disso. Não é não é a mesma coisa. Não, não tem a mesma coisa. É da esquerda, é do PT. Por

quê? Porque a corrupção é uma coisa que acontece com governos. O a corrupção não acontece com quem protesta contra o governo, com quem se opõe ao governo. Corrupção acontece com o governo. Alega vagamente, por exemplo, exemplo de autoritarismo de que o PC PT passou em 2015, sem exemplificar autoritarismo para ele foi, fomos nós irem pra rua, irmos pra rua protestar contra a corrupção do Lula e da Dilma. Ai,

autoritarismo, o povo autoritário, os 215 milhões de tiraninhos da da da Carmen Lúcia, né, estão indo paraa rua protestar contra o meu governo. Autoritários, gente. Não é assim que funciona. Quem tem poder é o governo. O governo é que é autoritário. O governo é

que é tirânico. As pessoas não, a o desequilíbrio é exatamente esse, né? É o governo que tem a corrupção. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Aqui, ó, eh, alega que horror autoritário foi em 2018, onde no genocídio gay que a esquerda prometeu e nunca aconteceu. E é e é uma coisa, é

verdade, né? Lembra que falavam, não, que o Bolsonaro vai matar os gays e não sei que lá, coisa que não tem lógica nenhuma, né? Nunca aconteceu isso. O pessoal esqueceu, né? Eh, eh, aqui, ó, qualquer exemplo de autoritarismo na gestão Bolsonaro empalidece frente a a parceria profana Lula Moraes, que o Celso agora finge que não viu, né? Pois

é, o que teve de autoritarismo durante o governo Bolsonaro e teve de verdade foi do Alexandre Morais. No momento que ele abriu aquele inquérito das fake news lá para atacar o Bolsonaro e atacar as pessoas que seguem o Bolsonaro, as pessoas que criticam o STF, foi só autoritarismo, festival de autoritarismo. Os milicos ficaram envergonhados, cara. Os milico de 64 ficaram com vergonha do que o Alexandre Moraes estava fazendo, porque ele foi muito além do que eles fizeram, foi muito mais autoritário, né? Enquanto isso, Moraes ganha favorzinho de Lula sendo representado pela GU no processo do Rumble. O Lula chegou a ensaiar uns

meses atrás um distanciamento dizendo que juiz não deveria ficar milionário, mas voltou atrás, já tá lambendo as bolas do Morais de novo, porque o Lula sabe que depende do Alexandre de Morais. Se não fosse o Alexandre de Moraes, jamais estaria na presidência da República, né? Então essa é a situação aqui, né? É muito engraçada essa história. É, e lógico, não preciso nem dizer que o Jack Wagner, o PT da Bahia, tá envolvido nesse troço até o Talo, né?

E pior, tá na origem da coisa. O Banco Master surgiu com esse essa turma do PT da Bahia, né? Enfim, é muito engraçado esse troço, né? E aí, mas que que qual que é a origem disso? A origem disso é que o pessoal achava que tinha destruído o Flávio Bolsonaro. Ah, fizemos uma

fofoca do Flávio com Acabou o Flávio Bolsonar, acabou, acabou o Flávio, já era o Flávio e tomaram na toba, né? Não acabou o Flávio coisa nenhuma, né? Ao contrário, eh, o Flávio tá cada vez mais forte, vai ser o único candidato da direita no segundo turno e vai ganhar a eleição do Lula. É por isso que esse pessoal tá preocupado, tá chateado desse jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.