---
video_title: "PF RECUSA delação de VORCARO: NÃO ACRESCENTA NADA"
video_id: c78f6kv0vI0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c78f6kv0vI0
video_date: 2026-05-21T20:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/pf-rejeita-delacao-de-vorcaro/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/pgr-vai-continuar-negociacao-de-delacao-premiada-de-daniel-vorcaro-apos-pf-rejeitar-proposta/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/liberdade-de-opiniao-pf-erra-ou-acerta-ao-rejeitar-delacao-de-vorcaro/
---
Olha só, a Polícia Federal rejeitou a delação do Vorcaro, tá? Rejeitou por aquilo que a gente já tinha falado, né? A delação tava muito ai não pode falar do Xandão, não vou falar do Xandão, não vou falar do Tofle, uma delação muito pro forma. Só queria mesmo a vantagem pro Vorcaro de diminuição de pena. Não tava delatando porcaria nenhuma. Só

falava do pessoal do terceiro escalão, quarto escalão. A PF mandou real, cara. P fal não, isso aqui eu já sei. Isso aqui eu não preciso de relação para isso, não. Já tenho essa informação toda aqui. Informação, eu preciso do careca,

do pinguço, que preciso eu preciso informação dessas pessoas. Esse pessoal que você tá delatando aqui de terceiro escalão já a gente já tá sabendo dessa [ __ ] toda, né? Agora o que é estranho é que olha só, adivinha? O Goné que é o o fantoche do Gilmar Mendes, continua não, a PGR continua, né, negociando a delação premiada e coisa e tal. É lógico que a BGR continua, né? A PG qu essa delação

meia boca aí que que o pessoal tá colocando para livrar todo mundo do STF. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Libertário Sóça, zelador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. A Polícia Federal rejeita a delação de Vorcaro, que mantém negociação com a PGR. Aqui, ó, a Polícia Federal rejeitou nessa quarta-feira, dia 20, o pedido de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcar. Eles tentaram, converseram o Vorcar, falam: "Olha só, tá muito fraco isso daqui, não tem nada de real nisso daqui. Cadê o careca? Cadê

o Pinguço? Cadê o cadê a galera que importa? Cadê o cara do ressort lá? Cadê o o amigo do amigo do meu pai, né? Ou seja, sem o cabeça de [ __ ] sem o pinguço corrupto, sem o amigo do amigo do meu pai, vai fazer para quê? Não

interessa, né? Aqui, ó, o motivo da rejeição, segundo fontes, que acompanha as negociações, é que a PF entendeu que Vorcaro não entregou novidades em relação ao que os investigadores já sabem. Ou seja, o que tem na delação, ele já tem tudo ali. Então, para que que vai fazer delação? delação é um benefício quando a pessoa, né, fornece mais elementos, fornece mais informações, facilita o trabalho da PF e aí, né, ganha alguma diminuição da pena em função disso. Se a PF já sabe de

tudo, já tem todas as informações ali, já pegou todos aqueles dados, para que que vai querer essa delação, né? Não faz sentido, né? A defesa do ex-banqueiro, porém, seguirá em negociação com a PGR, aquela negociação maneira, negociação amiga de pai para filho do Gonê, que é amigo do Vorcaro, amigo do Gilmar Mendes, amigo do Tofoli, amigo do Alexandre Morais, né? Aquela turma ali maneira mesmo, aquela negociação. E aí camarada no hotel, lembra do hotel, né?

O pessoal negociando ali no hotel, né? O cara, o advogado do Alexandre de Moraes com o advogado Vorcaro sentado ali, né? Ah, que não sei que que é lá. E a máquina de supino, como é que vai ficar com a máquina de supino? Eles falaram que tavam eh eh fazendo, tava malhando, né, no hotel, né, e se encontraram por acaso e estavam conversando por um acaso ali. Não, totalmente sem nada demais,

não falamos nada, ficaram meia hora lá conversando, nós estamos negociando essa [ __ ] né? E aqui, ó, a defesa do ex-banqueiro seguirá negociando com a PGR, que sinalizou em reunião com advogados vorcam na tarde dessa dessa quarta-feira o interesse em prosseguir com a colaboração premiada. Três pontos têm sido essenciais no processo de negociação. Primeiro, os valores a serem ressarcidos, algo em torno de R$ 50 bilhões deais, a extensão do comprimento, porque olha só, valor ressarcido realmente é importante, mas lembra, ô, esse valor vai ser devido pelo Vorcaro, tá? O Vorcaro e e o PF vai sair congelando bem no Vorcaro no mundo inteiro para pegar esse valor de qualquer forma, mesmo que não tenha delação. A delação facilita porque se o

cara transfere o dinheiro, já entrega o dinheiro todo, né, facilita. É mais, né? Como eu digo, a ideia da relação é essa. Você poupa o trabalho da PF, você facilita o trabalho da PF, em troca você ganha ali um caraminguá ali de uma redução de pena, né? Eh, eh, o ex-banqueiro ter perdido, pedido para cumprir pena domiciliar, pelo menos até o julgamento. E, por fim, o alcance

político da colaboração. Então, esses são os três pontos que o Goné quer, né? O Gé acha lindo cumprir ele ficar de pena domiciliar, porque o Vorcaro fica mais anulado nesse caso. Eh, o alcance político da colaboração, ou seja, alivia pra galera que tá enrolada com Vorcaro toda. E é isso que a PGR quer, né? Fontes

ligadas às negociações apontam haver até agora potencial material para que ele entregue autoridades do Congresso Nacional e do STF, mas temem que as ligações do procurador-geral da República e do advogado fulano de tal com o ministro da corte travem essa possibilidade. Ou seja, o pessoal tá dizendo que o Vorcaro poderia até botar o o careca, né, e o pinguço corrupto e também o amigo do amigo do meu pai, mas que provavelmente o Goné vai falar: "Não, essa parte aqui não entra não, não, essa parte não tem que tinha que botar o Goné também nessa parada aí, né?" Aqui, ó, a CNN havia informado no dia 13 que a prioridade para Vorcar era fechar um acordo com a PGR e não com a PF. Por quê? Porque eles a PGR é amiga, meu amigo. A PGR é

camarada. A PGR, gente boa para caramba. Onde já se viu, né, cara? A PGR que deveria ser, né, no sistema acusatorial, né, no sistema que a gente tem, né, jurídico atual, que em que a a PGR é quem acusa aí a pessoa contrata o advogado para defender e o juiz isento que decide. A PGR que tem que ter acusar. A PGR é o camarada do Vorcá, é o

amigo, cara. É, é um sistema foi pro saco a nossa justiça, cara. De um lado você tem o processo lá contra o Bolsonaro, que também o juiz, né, o Alexandre Moraes devia ser o Carisento. O Alexandre Moraes parecia mais procurador que o Goneca. O Alexandre Morais acusava mais o Bolsonaro que o Goné. É impressionante toda a

sustentação de acusação contra o Bolsonaro no entre aspas inquérito do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes foi feito pelo Alexandre de Moraes. Ele ele que acusava tudo, ele que falava as coisas toda, né? Ou seja, o nosso sistema foi pro saco, né? O juiz que deveria ser o isento era o cara que acusava o Bolsonaro. E agora a gente tem o contrário. No caso do Vorcaro, o cara

que era para acusar, não. Meu amigo Gonê, meu amigo Paulo Gonê, vem cá, camarada, vamos fazer um supino ali no no hotel ali na academia do hotel pra gente bater um papo e chegar numa conclusão. Pô, que isso? Não, tá tudo tranquilo, tudo light, né? Aqui, ó. Eh,

no início de maio, a equipe jurídica de Vorcá entregou uma primeira proposta de delação. Os investigadores, entretanto, ficaram frustrados com os relatos avaliaram que sendo seletivos e que pouco contribuíam para as avaliações, né? Eh, o Círio teria apresentado uma emenda com objetivo de ampliar a cobertura do FGC, o fundo garantidor de crédito e coisa e tal. Isso daqui é importante porque eh o que eles colocam aqui é que eh isso é uma contrapartida do Ciro, né? O Ciro fez uma contrapartida. Agora, olha o que coloca

o pessoal da CRN aqui, ó. Outro fator que pesou contra foi a missão do seu envolvimento com o Flávio. Mas não tem que falar do Flávio mesmo, não é? Por que o qual a história do Flávio? O o Flávio pediu o dinheiro emprestado pro filme do Bolsonaro e pronto. Se não tem

crime, não tem que delatar coisa nenhuma, né? Mas esse pessoal aqui, é lógico, tá querendo jogar essa, né? Não, porque tem que ter o Flávio Bolsonaro. Eu não duvido nada. O Paulo Gonê vai falar: "Não, coloca o Flávio Bolsonaro em alguma coisa aí". Daí tem que delatar

o Flávio Bolsonaro, porque o Goné, vocês sabem, né? Não é um agente para acusar [ __ ] nenhuma. O Goné quer ajudar o Vorcaro e quer ferrar com a direita, né? Aqui, ó. Aí, aí levanta esse essa montanha, esse pastel de vento aqui do Intercept, não sei que é lá. E aí conta

aqui esse tróia, né? O ponto, o ponto é esse, né? Aqui, ó. PGR vai continuar a negociação de delação premiada de Vorcaro após PF rejeitar a proposta. O problema todo é que o André Mendonça já falou que vai ficar com a PF, tanto que ele já autorizou a volta do Vorcaro paraa cela comum, tá? O Vorcaro já

voltou pra cela comum porque, né, ele tava na Polícia Federal porque tava fazendo delação. Você não vai delatar [ __ ] nenhuma. Você tá de sacanagem, você tá de brinqu, então volta para cadê, meu amigo? Fica lá na celinha lá junto com o resto da galera, fica cagando no chão lá na celinha da PF, né? Na celinha da da penitenciária, né? E

aí, ou seja, eh, essa esse foi o ponto dessa história. O André Mendonça pode recusar essa delação, provavelmente vai recusar essa delação, mesmo que a PGR aceite, mas tem, porém, qual que é o truque da defesa? A defesa vai eh tá pensando em no que o André Mendonça recusar delação, eh, pedir para recorrer para ir para a segunda turma e daí teria uma votação na segunda turma. Muito provavelmente o Tofol vai se ausentar do mesmo jeito e daí ficaria o Fux e o André Mendonça votando contra a delação, sem aceitar a delação, o Gilmar Mendes votando a favor e aí entra de novo a incógnita do Cáso Nunes, né? Eu já falei para vocês que eu acho que o Cárcio Nunes vai ficar do lado do André Mendonça, vai votar também pela validade ou pela pela anulação da delação premiada, vai ficar do mesmo lado do André Mendonça. E aí o Gilmar Mendes

meio que vai se ferrar nessa história, mas eles vão pressionar muito o Cásio Nunes nessa história. E não vai ser só o Gilmar Mendes que vai pressionar, não. O Ciro Nogueira vai pressionar também. Lembra que o Cásio Nunes foi indicação do Ciro Nogueira? O Ciro Nogueira se aproximou do Bolsonaro e pediu pro Bolsonaro indicar o Cásio Nunes para o STF, né? Então, essa é a situação ali.

Vamos ver o que que vai acontecer nessa delação aqui. Eu tô achando que não vai sair delação nenhuma nessa história, tá? Eh, mas de qualquer forma, o ponto é informação tem para caramba. Pf tá continua a investigação, tá levantando coisa para caramba, vai sair ainda muita coisa sobre essa essa esse caso do Vorcaro até o final do ano, tá? Só não acho que vai ter delação. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.