---
video_title: "LULA TABELOU descontos no VALE REFEIÇÃO, RESULTADO foi o ESPERADO: O PREÇO SUBIU"
video_id: fnJcnt280r0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fnJcnt280r0
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/08/tabelamento-do-vale-refeicao-deu-errado-como-era-previsivel.ghtml
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2025/11/tabelamento-de-taxas-de-vale-refeicao-e-alimentacao-tem-tudo-para-fracassar.ghtml
---
Quem imaginaria isso, hein? O governo Lula fez uma lei ano passado congelando as taxas cobradas pelo vale alimentação dos restaurantes, né? Ou seja, porque você sabe, quando você paga com vale alimentação, o restaurante não recebe o valor integral, ele recebe com um desconto, né? E aí o que que aconteceu? Aumentou o desconto. Aí você fala assim:

"Piter, mas como é que pode? O governo fez um negócio congelando o desconto e aumentou o desconto, tá proibido, não pode, tem que Meu amigo, esquece, não funciona, o governo não consegue congelar preço. O que aconteceu é que os restaurantes que sobraram são aqueles que aceitaram pagar uma taxa mais alta. Não tem jeito, cara, preço na economia é uma locação de recurso, né? Existe um custo para operar o vale refeição. Eu

sinceramente já falei para vocês que eu acho que a melhor coisa que o governo pode fazer é: incorpora o valor do vale refeição no salário da pessoa e pronto. A pessoa "Ah, mas aí a pessoa não vai comer, vai gastar dinheiro com outra coisa". Deixa a pessoa gastar dinheiro com o que ela quiser, pô. Ela não é obrigada a gastar dinheiro com comida, né? Aí, ou seja, o governo fica querendo forçar a coisa, querendo tomar decisão pela pessoa, só faz merda, só piora a situação. É É o mesmo caso dos aluguéis

em Buenos Aires, né? Quando o governo anterior lá, antes do Milei, o governo do Alberto Fernández, eh congelou o preço dos aluguéis em Buenos Aires, a ideia "Não, o aluguel tá muito caro, vamos congelar o preço do aluguel". O que que aconteceu com o preço do aluguel? Sumiu. Aconteceu a mesma coisa em Berlim. Essa

Essa ideia de jerico que tem na cabeça dos políticos de achar que congelar alguma coisa vai resolver o problema, não vai, meu amigo, sempre piora a situação. Vamos entender esse caso aqui, por que que deu errado, era previsível. E aliás, isso aqui até fiquei até satisfeito do Globo tá percebendo que é isso aí, né? O sistema de preços funciona, independente da vontade e da intenção dos políticos. Eu entendo que a intenção é bonita, a intenção é maravilhosa, a intenção é linda de morrer, né? É aquela intenção

cheirosinha, vermelinha, com coraçõezinhos desenhados ao lado e coisa e tal. Vamos baixar a taxa para os restaurantes, para as pessoas pagarem mais barato. Na prática, o efeito é errado, na prática o efeito dá ruim, né? Eu sou Peter Tuguinev, esse é o canal Uncapsula, eu estou gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026, às 2:00 da tarde, essa notícia foi sugerida por Papa Leão 15, quase 1 milhão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visaolibertaria.com

e obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então está aqui, ó, tabelamento do vale refeição deu errado, como era previsível. Que coisa. Eu fiz vídeo sobre isso também, na época, né? Lógico que vai dar errado isso daí, tá? O ministro do

trabalho, Luiz Marinho, diz que o governo notificou as quatro maiores fornecedoras de vale refeição e vale alimentação para explicar as taxas cobradas de estabelecimentos comerciais, em desacordo com o teto imposto pelo Palácio do Planalto. Desde fevereiro do ano passado, o o ao regulamentar o programa de ação de alimentação do trabalhador, o PAT, a taxa máxima é de 3,6%, mas a taxa média subiu de 5,19 para 6,18. É o que aconteceu com os aluguéis também, não, o máximo do aluguel vai ser, sei lá, 5.000 reais, então agora, aí subiu de 6.000 para 7.000.

É o que acontece, cara, você congela o mercado, é, você restringe as opções que as pessoas têm. O cara que está fazendo o negócio, ele ele não tem jeito, o o o o governo não injeta dinheiro na coisa, o dinheiro tem que sair de algum lugar, sai sempre da parte mais fraca. O governo coloca uma lei regulamentando uma coisa que é voluntária. Toda vez que o governo coloca limites numa coisa voluntária, ele coloca custo nessa coisa, o custo disso tudo fica mais caro. E quando você coloca custo, alguém vai ter que pagar esse custo e quem é que vai pagar esse custo? É a

parte mais fraca, é o consumidor. Marinho ameaçou descredenciar quem não cumprir as normas. Isso, descredencia aí a Ticket Refeição e as os principais operadores de Ticket Ticket Refeição no Brasil vão ser descredenciados. É isso aí, vai lá Marinho, faz isso, vai ser lindo. As empresas estão fraudando o entendimento do decreto, terão problemas, terão que cumprir o teto, prazo de 15 dias, eu não sei que é lá e aqui ó, por mais que que Marinho esbraveje, o imbróglio segue o roteiro esperado. Em 14 de novembro passado,

depois da assinatura do decreto, o Globo publicou publicou um editorial, esse editorial aqui ó, que falava a mesma coisa aqui ó, tabelamento de taxas de vale refeição e alimentação, tem tudo para fracassar. Devem ter assistido o meu vídeo sobre o assunto, que eu falei isso também, que não tem jeito, eu não sei como que vai dar errado, mas vai dar errado. É o ponto é esse. Sempre que o governo resolve intervir na economia, você pode dizer a mesma coisa, olha, eu não sei como que isso vai dar errado, mas vai dar errado. Né, aqui ó, se a intenção do governo é reduzir o preço cobrado ao consumidor, o plano não atingirá o objetivo. O decreto com as

mudanças do vale refeição e do vale alimentação, assinado pelo Lula, é um exemplo perfeito de como é possível fazer um diagnóstico correto, ter uma boa intenção e ainda assim adotar uma medida que tem tudo para fracassar. É o que eu falo para vocês. Não tem jeito. Você pode até dizer que a intenção é boa, eu acho que não é não, tá? O o problema é o seguinte, o Lula sabe que o eleitor dele é um idiota funcional, né?

O eleitor dele não vai ter essa capacidade de entender que a culpa na verdade é do Lula. Ele vai dizer que não, que seu João aqui do do restaurante aumentou os preços, que absurdo. Não, Lula, bate nele, Lula. Não, não adianta, cara, não adianta fazer isso, congelamento de preço nunca funciona, nunca funcionou e nunca vai funcionar. Né, aqui ó, é é criada em 90 em 76, o programa de alimentação do trabalhador, na época dos milico, é atende hoje mais de 300.000 empresas,

são empregadores dispostos a ajudar seus empregados com os tickets refeição em troca de benefícios fiscais, né? Eu já falei para vocês, eu acho um erro, eu acho que eh o melhor seria dar o dinheiro na mão das pessoas, né? Por que que muitos empregadores gostam de pagar com vale alimentação? Primeiro porque acham que o empregado valoriza isso mais do que o salário em si, né? Eles não querem aumentar o salário do cara. Ah, mas vai ter vale

refeição, né? Fica tipo uma espécie de adicional, como se fosse uma coisa extra, né? E também porque havia muita reclamação de alguns empregadores de que alguns funcionários torravam o dinheiro todo, não tinha dinheiro nem para comer, aí iriam iriam trabalhar com fome, iriam trabalhar sem ter, né, nem condição de trabalhar porque estavam com fome porque não tinha dinheiro para comida. Mas caramba, eu te paguei o salário, como é que você não tem dinheiro para comida? Ah, torrou tudo em pinga, em, sei lá, jogo do tigrinho e esse tipo de coisa, né? Então a ideia aqui é essa, que como

tem o vale refeição, o vale refeição só pode ser gasto em comida, a pessoa acaba pelo menos almoçando, pelo menos a comida ela tá segurada ali, ela vai almoçar e coisa e tal, né? Não vai não vai trabalhar com fome, né? Só que, qual que é o problema disso? O problema é que isso não resolve o problema, porque quando o cara tá viciado no tigrinho ou qualquer que seja, né, quer comprar pinga e coisa e tal, o cara vende o ticket refeição dele, pega em dinheiro e e ainda com deságio ainda por cima. Isso, lá no Rio de Janeiro tem tudo quanto é lugar, esses lugares que compram ticket refeição e coisa e tal, então meio que serve para nada isso, né?

Aqui, ó, no todo alcança 22 milhões de funcionários e conta com uma rede de 800 mil restaurantes e supermercados credenciados. Apesar da da abrangência, havia o que corrigir. O principal problema são as altas taxas cobradas nos estabelecimentos comerciais, a média paga por restaurantes e supermercados para receber o vale refeição é de 5,19%, superior à taxa do cartão de crédito, que é 3,6% e débito. Aí você fala, por que que é tão alto isso daqui? É tão alto exatamente porque tem toda uma burocracia associada a essa história, você tem que provar que tem restaurante, que é não sei que lá.

Muitas vezes o governo glosa aquilo ali, dá dá multa para o restaurante e coisa e tal, porque justamente tem muita gente que chega com o com o ticket refeição e fala: "Ah, quero tomar pinga, quero beber pinga". Em tese, o restaurante pode servir pinga pro cara e aceitar o ticket refeição e dizer que ele comeu uma comida, né? Então, ou seja, é gera um custo para esses estabelecimentos, por isso que é mais caro, né? Aí o Lula optou por um remédio sabidamente errado, o tabelamento, definiu um teto de 3,6% para taxa. A intenção do governo era baixar o preço dos alimentos, parece legal, parece "Ó, agora agora era um negócio que era 5,19, agora é 3,6". Qual que foi o resultado?

Subiu. >> [risadas] >> 6,18. É típico de soça, cara, típico desse pessoal, cara, não tem jeito, cara. O governo deveria saber que tabelar é sempre a pior solução nesses casos, o teto cria uma distorção na formação de preço, como as operadoras não podem cobrar taxas maiores de estabelecimentos que geram poucos negócios, elas acabam aumentando daquelas que costumam vender mais. Na prática, sobra pro consumidor, que paga mais para colher comendo em lugares mais populares. Mesmo em casos

em que a redução da taxa, dificilmente os estabelecimentos repassam a diferença no preço, como demonstram os estudos, né? Ou seja, no final das contas, o Lula não ajudou em nada o pessoal, é absolutamente ninguém foi ajudado por isso, mas ferrou um monte de trabalhador. É, no no final das contas é isso. O governo tem aquela boa intenção, que eu não sei nem se isso é tão bom assim, porque como eu falei para vocês, a intenção do Lula não era ajudar o trabalhador. A intenção do Lula é falar pro idiota do trabalhador que vota no Lula: "Ó, tô te ajudando, eu tô te ajudando". E "Eu que ajudei, tô

ajudando". No final das contas tá tá fazendo merda, tá só piorando a situação, né? Mais uma grande solução da história do socialismo, né? Aí aqui, mas o Globo, para não deixar de ser soça, ainda fala aqui, ó: "Outras mudanças estipuladas no decreto são melhores. Por exemplo, o limite de 15 dias para transação". Pô, por que, cara?

Não, da mesma forma é ruim, isso vai aumentar o custo, né? Você fazer a transação em 30 dias, você tem Tem uma, uma, margem maior para fazer a verificação e coisa e tal e pagar no tempo correto. Se você diminui o prazo, você aumentou o custo financeiro da parada, vai ter que aumentar a taxa para o restaurante do mesmo jeito. Não tem nada de positivo em o governo estabelecer o que a iniciativa privada quer fazer. A iniciativa privada vai estabelecer as regras de acordo com o mercado. Se tiver algum cartão de vale

refeição que tá cobrando uma taxa muito alta ou que leva, leva muito tempo para pagar, os restaurantes vão se descredenciar porque não gostam daquilo ali. É só, só isso aí mesmo, né? Ou seja, o governo só atrapalha, cara. É impressionante, não tem nada que o governo possa fazer para ajudar ninguém. Qualquer coisa que o governo tenta fazer só atrapalha no final das contas. Às

vezes você pode pensar assim: "Ah, Peter, mas espera aí, como é que pode? Na lei tá dizendo que o teto é 3,6. Como é que o aumento tá subindo?" Eu falei, eu falo para vocês, sempre se dá um jeito, sempre se dá um jeito. O mercado sempre se vira para fazer os preços serem os preços corretos independente da vontade do, do, do, do, do burocrata lá do governo, né? Olha só

o que diz a lei aqui, ó. Artigo 182 B. Nos arranjos de pagamento, coisa e tal, ficam estabelecidos os seguintes limites máximos aplicáveis em qualquer transação. 3,6% relativos à taxa de desconto, merchant discount rate, cobrada da, pela credenciadora parte dos restaurantes e demais estabelecimentos comerciais. E 2% relativos à tarifa de intercâmbio como, cobrada pela emissora parte da credenciadora parte. Então só aqui, na

verdade, já dá 5,6% de taxa máxima. Mas ainda assim, você pode falar: "Pera aí, mas como é que subiu de 5,19 para 6,18 se o limite seria 5,6 de acordo com a regra do governo, né?" E ainda fala aqui, ó: "É vedada a cobrança de outras taxas, tarifas, encargos ou despesas e coisa e tal." O problema é o seguinte, muitos dos restaurantes precisam de adiantamento. Lembra? Ele vai pagar em

30 dias ou em 15 dias com a lei atual, mas muitas vezes o restaurante precisa de dinheiro agora, não pode esperar 15 dias. Principalmente restaurante pequeno, não consegue rolar a despesa esse tempo todo. Que que o pessoal faz? Pede adiantamento para a operadora. Aí isso daqui, aí tá fora disso daqui. Isso

daqui é pelo vale refeição. O adiantamento do pagamento tem uma taxa de juros equivalente, que subiu. Né? E como é a maior parte dos restaurantes, principalmente os pequenos, recorrem a esse adiantamento, a taxa média subiu para 6,18%. É o que tá acontecendo, ou seja, o governo achou que ia tá ajudando o restaurante, que ia tá ajudando o trabalhador e coisa e tal. Vamos ferrar

com essas grandes empresas de ticket refeição e coisa e tal. A empresa de ticket refeição, é o que eu falo, bicho, é o caso do problema dos inteiros que eu faço, fiz um vídeo sobre isso lá no canal Acapsu Classic. As grandes empresas nem sentem. Ah, vou botar aqui na planilha aqui, ah, tem que fazer isso, isso, isso. OK, tá aqui na minha planilha, legal, bacana, nem sente.

O pequeno, meu amigo, o pequeno se ferra sempre, 100% das vezes. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.