---
video_title: "ESQUERDA APAVORADA com o \\"DEUS ANARCOCAPITALISA\\" do PETER THIEL, mas uma DICA: ELE é SOÇA"
video_id: 3vUU3NeVA4A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3vUU3NeVA4A
video_date: 2026-03-20T12:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://outraspalavras.net/tecnologiaemdisputa/em-nome-do-pai-do-filho-edo-anarcocapitalismo/
  https://www.codigoaberto.net/post/a-nova-teologia-do-poder-tecnol%C3%B3gico
---
Sempre é interessante quando algum colunista esquerdista coloca o nome do anarcocapitalismo, né? Porque é sempre uma tentativa de de atingir um espantalho, né? E é lógico que não é diferente nesse nesse caso aqui, né? Olha só o pessoal do Outras Palavras aqui que se propõe a ser um blog muito sério para fazer e questionamentos muito profundos e não sei que lá. E daí reproduz uma uma coluna de um outro blog chamado Código Aberto, que também se propõe a ser muito sério, não sei que lá, e que diz que essa dessa ligação da tecnologia com a religião e não sei que é lá e eh botou aqui em nome do pai, do filho do anarcocapitalismo, né, querendo colocar o anarcocapitalismo como uma junção religiosa, né? Evidentemente que

isso aí não tem nada a ver com o anarcocapitalismo. E a pessoa que ele critica aqui, eu critico também o o Peter Tiel é um idiota mesmo no final das contas. Ah, mas ele já se declarou anarcocapitalista, ele já falou que é anarcocapitalista. Mas aquilo que eu falo para vocês, anarcocapitalismo, ao contrário do socialismo, não existe um grande comitê central para dizer se você é anarcocapitalista ou não. Então, se você diz que é, é porque você é. Então,

pronto, né? Agora, ele é um anarocapitalista que eu não concordo com as ideias dele, né? muito por conta dessa questão da religião e também por conta dessa da palantir, né, que é a lógica dele de você gerenciar informação do mundo inteiro e coisa e tal, que ele tá ajudando os estados no final das contas, não tá ajudando o indivíduo nisso daqui, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Papa Leão X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já fiz vários vídeos sobre o Peter Chell, já falei para vocês o quanto que eu não gosto dele, que eu acho que ele é um cara que realmente tá levando a coisa para um lado ruim, muito embora e tecnologia é aquele negócio, vai sempre explorar todas as possibilidades. Então é ilusão achar que, ah, não, que a culpa é do Peter Chell. em algum momento alguém faria uma empresa comoantir? Meu amigo, esse é o

caso da tecnologia. Eu acho muito engraçado porque o cara coloca aqui, não porque aqui ó, a o controle, querendo evitar o controle público aqui, ó, como parte das elites do capitalismo digital passou a usar uma linguagem apocalíptica para atacar o a governança global e e blindar o poder privado. Eles querem evitar o controle público sobre a internet. Eles querem que a internet não seja controlada pelo governo, pelos estados, né? Como se isso fosse uma coisa boa. O o estado controlar a

internet. Isso é uma merda. Aliás, é inevitável, né? Eu acho muito engraçado isso, esse negócio do pessoal que fica contra a tecnologia. A tecnologia da internet, por definição, é para ser livre, tá? E esse pessoal que luta

contra a a a tecnologia, tem um problema sério, meu amigo. E pergunta aí, cadê o pessoal que fez oposição ao fogo? Pode ter certeza. Quando o primeiro humano inventou o fogo, teve gente que falou: "Ó, isso aí coisa diabólica". Is ó, esse negócio de fogo aí, ó, ó. Isso queima,

hein? Vai queimar, ó. Vai, tem que proteger, tem que proteger as crianças do fogo. Não pode deixar o fogo, não. As crianças tem que proteger as crianças.

Sempre que tem uma inovação tecnológica, vai ter gente reacionário a essa mudança, né? É o mecanismo da versão ao risco. Você sempre tem medo do que você não conhece e com isso você tenta proibir ou e limitar aquela coisa, né? Só que me me fala onde é que estão as pessoas que são contra o fogo agora. Não sobrou ninguém, meu amigo, porque é inevitável. A tecnologia sempre vence,

não tem alternativa. Me fala onde é que estão as pessoas aqui contrários à invenção da roda. Ah, inversão da agricultura. Quando eu teve a inversão da agricultura, teve uma briga muito grande, tinha muita, muitas tribos que preferiam ficar nômades, né, caçadoras e coletoras e coisa e tal. E qual que é a grande diferença das duas? A, os

agricultores eles cercavam a área, né? Ou seja, eles tinham a propriedade privada e coisa e tal. E os nômades eh não respeitavam isso porque achavam que não, não tem esse negócio. Você botou uma cerquinha seu, que [ __ ] é essa, né? E os nômades não gostavam disso, né? E e

onde é que estão os nômades agora? Ainda existem ainda existem nômades por aí. Meia dúzia lá a nomame lá no no norte do Brasil. Tem algumas tribos aí em alguns lugares por aí, mas a verdade é que não sobrou muita coisa desse pessoal não, meu amigo. E assim é com toda a tecnologia, né?

Quando o Gutemberg inventou a prensa, né, os governos da Europa na época ficaram apavorados. Do que absurdo. Qualquer um pode imprimir um negócio agora e fazer um livro. Não pode. Tem que controlar isso aí. Protejam as

crianças. Tem que proteger as crianças. E aí, né, fizeram esse negócio todo tentando proibir. Teve lista de proibição de de livros e coisa e tal. E adiantou o quê? Me fala que que que que

onde tá esse pessoal que era contra a prensa do Gutemberg hoje em dia? Não adianta, meu amigo, tecnologia ela sempre vai explorar, ela sempre vai crescer, ela sempre vai avançar. É ilusão achar que uma tecnologia que seja boa pra humanidade não vai ser abraçada, mesmo que não seja boa para toda a humanidade, seja boa para parte da humanidade, para aquela parte, ela vai ser eh abraçada, sem dúvida alguma, né? Então fica esse pessoal aqui querendo, não, porque o governo tem que controlar a internet. E aí o mais engraçado que ele coloca aqui em nome do pai e do filho do anarcocapitalismo, mas as únicas vezes que ele eh usa a palavra anarcocapitalismo é aqui no título e aqui embaixo, ó, nas tags do site. Ou

seja, em momento algum ele fala de anarcocapitalismo. Aqui isso mostra como é que a gente alugou um apartamento na cabeça da esquerda, meu amigo. Pode ter certeza. É, nós ANCAP, a gente alugou um apartamento lá, ó, com três quartos, sala, banheiro, piscina, um apartamentão lá na cabeça dos esquerdistas que não. Qualquer coisa que eles não gostam, a é narco capapitalismo, socorro, vamos proteger as crianças, né? E pronto, né?

Aqui eh aí tô tá falando aqui como a escatologia como arma contra a governança global. Então o ponto central que ele tá colocando aqui, o ponto central dele não tem nada a ver com o narco capitalismo, não tem nem nada a ver com Peter Chell, mas ele fala que o Peter Chell é uma dessas pessoas que costuma encarar o mundo como fim do mundo. O mundo está acabando, né? Apocalipse, o mundo tá acabando, não sei que lá. E isso de fato tem muita gente na direita que usa essa imagem de fim do mundo, né? Eu já falei para você, eu não

sou uma dessas pessoas. O mundo, meu amigo, a gente sempre tem essa presunção de que a gente tá vivendo a época mais importante do mundo. Meu amigo, o mundo já viveu muita coisa. Raça humana já viveu muita coisa. O ser humano, você acha que a gente tá na momento mais difícil do ser humano? Não. Já teve

muito momento muito mais difícil do que esse. Ainda vai ter muito mais difícil pro futuro. Isso não é especial, não. Então, e se sobrevivemos no passado, vamos sobreviver nesse também. Ah, pode ser que tenha algumas mudanças significativas, é, pode ser que tenha algumas mudanças significativas, né? Mas

eh eh eh ele fala aqui, olha, eh o contexto do anticristo, o Peter Tiel diz que o anticristo é justamente o governo mundial, né? Isso é muito curioso, porque é aquela visão que eu falo para vocês que eh eh da teoria do do Peter do do Ronald Coy, né, que eu fiz o meu vídeo lá sobre porque que o estado vai acabar com a questão do curso de transação e coisa e tal. E o curioso dessa história é que muita gente acha, existem pesquisas também que partem da do mesmo princípio que eu parti, mas chega a uma conclusão diferente de que, na verdade, o que a gente vai ter um estado mundial, que o estado vai dominar o mundo, né? Porque lembra como é que é a história da do do custo de transação e do custo de administração, né? A sociedade humana ela se equilibra entre esses dois custos. Quanto mais barato é

o custo de transação em relação ao custo de administração, menores tendem a ser as empresas, tá? Ao contrário, se o custo de administração cair muito e o custo de transação continuar alto, a a coisa tende a se organizar hierarquicamente, né? E aí a grande dúvida que fica com isso é como que a informação descentralizada, como que a informação barata que existe hoje, como que a tecnologia que a gente tem hoje e altera isso? Porque ela diminui os dois custos, só que diminui os dois, na minha visão, diminui o custo de transação mais do que o custo de administração. Outras pessoas dizem que não, que o custo de administração vai cair mais. E se o

custo de administração cair mais, uma solução que você tem para isso é ter o governo global, é você ter um governão no mundo inteiro que governa todo mundo, né? E inclusive isso resolve outros problemas também, como eu já falei para vocês, um problema que a gente tem enfrentado agora é a falência do modelo de justiça nacional. Ah, até pouco tempo atrás, relativamente pouco tempo atrás, você tinha a situação de que a maior parte das pessoas com quem você fazia negócio moravam no mesmo país que você. Você vai comprar um pão na padaria, você vai na padaria que tá ali na esquina, né? Você vai trabalhar, você vai trabalhar para uma empresa ali no seu país. Você vai, entendeu? Todas as

relações que a pessoa tinha era no próprio a imensa maioria, né? Pode ser que uma outra relação fosse com alguém no estrangeiro, mas a maior parte era nacional. E aí, qual que é o que que acontece nesse contexto? A justiça nacional faz sentido, né? Porque você tem uma justiça que julga que tem uma lei única, né? Naquela região, naquele

país, todo mundo lá com com o mesmo estrutura, o mesmo eh rito processual e coisa e tal. Lindo de morrer. O que que tá acontecendo hoje em dia? Esse esse modelo de ordenamento jurídico nacional tá falhindo, porque hoje em dia você compra coisa na Shopee, na China, você trabalha para empresa nos Estados Unidos, tem um monte de gente morando no Brasil trabalhando pra empresa americana, tem um monte de gente trabalhando, morando em lugares aleatórios do mundo e trabalhando e em lugares outros aleatórios do mundo. Eu conheci um cara aqui nos Estados Unidos que trabalha com regulagem de motor para carro de corrida e ele trabalha a distância, você acredita? Os os motores

hoje em dia é tudo com dado e eh parametrizado, né? tudo, tudo pro computador, ele trabalha a distância. Eh, mecânico de automóvel a distância. Aí, olha que coisa, né? Então, eh, eh, aí o que que acontece nessa situação?

Você tem o fato de que eh o não tem mais esse negócio de que você só tem relações com as pessoas próximas. E aí, toda vez que você tem uma relação humana, existe um risco dessa relação humana gerar uma lead, né? Gerar uma pendência judicial, algum desacordo. Você achou que tava combinado isso ou não tava combinado isso e aí tem que acertar e coisa e tal. Só que aí nessa situação, a justiça nacionalizada não funciona mais, porque agora cada pedaço da coisa tá no lugar.

Não, eu comprei um negócio lá na China que veio para uma transportadora do Camboja que chegou na Argentina, depois foi trazido para cá. Eh, entendeu? Você tem um monte de países envolvidos, você não consegue mais achar uma lei que gere essa coisa toda, né? Ou seja, está vendo a falência do Estado nacional, como a gente conhece hoje, e o ordenamento jurídico nacional. como a gente tá vendo hoje, né? O desespero desse pessoal é

justamente por conta disso. E uma solução que você tem para isso é o governo global. Você cria uma constituição do planeta Terra e todo mundo tem que, né? Ou seja, o que hoje são as constituições estaduais, que aqui no Brasil pelo menos não servem para nada. Nos Estados Unidos é um pouco melhor, mas aqui no Brasil não servem para nada. Isso, né? Você acaba eh eh

tendo isso por país e coisa e tal. Então, ou seja, eh essa é uma alternativa. Pode ser que uma saída pro mundo seja o governo global, né? Uma saída para essa diminuição da da informação. Eu não acredito nisso, tá?

Mas aí que tá a história aqui do do pessoal, né? O Peter Tiel fala que isso, esse governo global e coisa e tal, seria o anticristo. Ele viria dizendo que vai proteger todo mundo, que vai resolver o problema das pessoas e governo nenhum não resolve problema nenhum, né? Governo só resolve o problema das pessoas que estão no governo e mais ninguém. E eh então ele coloca aqui que nessa interpretação do anticristo apresentada pelo Peter Tiel não é uma reflexão religiosa. Ela aparece dentro de um

debate muito específico do nosso tempo, o crescimento de discussões internacionais sobre governança global diante dos riscos tecnológicos e ambientais cada vez mais complexos. Porque esse pessoal acha que o estado vai resolver os problemas ambientais, não porque a gente vai fazer uma lei, cara, vai proteger as crianças e aí vai vai resolver os problemas ambientais, os problemas tecnológicos e não sei que lá. Esse pessoal não percebe como eles são [ __ ] mentais quando falam esse tipo de coisa, né? Então, eh eh o Peter Chell tá errado. Esse negócio de usar religião, olha só, isso é um apelo bacana, tá? Porque um ponto que o

pessoal coloca é esse, né? É muito difícil você convencer a pessoa de um conceito novo. Agora, se você pega o conceito novo que você tem e você cola ele num conceito ancestral, por exemplo, da Bíblia ou de alguma coisa, né, religiosa, que as pessoas já têm aquele conceito dentro delas, né, é impressionantemente fácil você convencer as pessoas de outra coisa com uso dessa desse truquezinho, né? Isso já foi feito inúmeras vezes na história por inúmeras pessoas, em inúmeras religiões e coisa e tal. E adivinha? Dá, dá certo, tá?

Funciona, costuma funcionar esse tipo de coisa. Então que o Peter Chel tá tentando fazer aqui é exatamente isso, criar uma, não é, não é criar uma religião, ele vai pegar a religião cristã, que já é a religião majoritária aqui nos Estados Unidos, e tá pegando os conceitos que ele entende como significativos nessa história e colando nisso daqui. Eu não acho que isso seja necessário, não acho que isso seja positivo. Eh, eu acho que com a informação descentralizada e distribuída, as pessoas têm a melhor capacidade de julgar por si próprias. E esse tipo de coisa pode ser até pior, até porque ele já entrou num problema desse, né? Ele falando sobre esse

negócio de anticristo, o repórter perguntou para ele: "O que que garante que você não é o anticristo, né, com a palantia, né? E ele não soube responder, né, porque não tem muito resposta, né? E realmente, né, ele pode ser o anticristo, né? Então, assim, eh eh eu não gosto do Peter Chell, mas a crítica que esse pessoal faz a ele aqui é uma crítica idiota também. Esse pessoal tá desesperado. É muito triste isso. Minha

visão, como eu já falei para vocês, a gente não precisa fazer nada, cara. O mundo tá indo pro sentido do anarcapitalismo de qualquer jeito. Não precisamos fazer nada, só sentar e observar o mundo caminhando. Às vezes o pessoal fala assim: "Peter, você fica, você não fica chateado com os políticos suficiente. Não, eu fico chateado com os políticos." É lógico, né? Dá raiva para

caramba esses políticos. Mas a verdade que é muito pouco importante, cara. Isso não tem importância. A gente tá indo para andar pro capitalismo de de um jeito ou de outro. Não tem importância nenhuma isso daí. No final das contas,

política é tudo uma coisa, é divertido, é igual o jogo do Vasco com o Flamengo, você se diverte nessa [ __ ] mas importância mesmo, vai mudar sua vida mesmo? É, não vai. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.