---
video_title: "OPOSIÇÃO seguiu o REGIMENTO, mas GOVERNO QUER TAPETÃO para INVALIDAR quebra de SIGILO de LULINHA"
video_id: UDrVlK3EHqI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDrVlK3EHqI
video_date: 2026-02-26T22:24:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/colunistas/rosane-de-oliveira/noticia/2026/02/futuro-da-candidatura-de-lula-esta-nas-contas-de-lulinha-cmm3ukpv101o9014lk2rlutvk.html
  https://veja.abril.com.br/politica/lulinha-na-linha-de-fogo-o-que-a-quebra-de-sigilos-do-filho-de-lula-pode-revelar/
  https://iclnoticias.com.br/confusao-cpmi-do-inss-fraude-convocacao-lulinha/
  https://legis.senado.leg.br/atividade/comissoes/comissao/2794/composicao/lista-de-membros
  https://www.estadao.com.br/politica/governo-reage-e-faz-reuniao-de-emergencia-com-alcolumbre-para-reverter-votacao-da-cpi-do-inss/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/gleisi-diz-que-quebra-de-sigilo-de-lulinha-foi-golpe-e-governistas-tentam-anular-ato.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/direita-celebra-quebra-de-sigilos-de-lulinha-quem-nao-deve-nao-teme/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/governo-entrou-em-desespero-por-quebra-de-sigilo-de-lulinha-diz-oposicao/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/mendonca-autoriza-pedido-da-pf-e-quebra-sigilo-de-lulinha/
---
A esquerda. O governo tá evidentemente desesperado com a quebra de sigilo do Lulinha. Tão colocando aqui, ó, futuro da candidatura do Lula está nas costas do Lulinha. Como a gente falou no vídeo anterior, o Lula acha que ainda vai ser, eu ainda acho que o Lula vai ser candidato ainda. Acho que pelo motivo simples que a esquerda não tem outro nome competitivo, né? Mas, mas porém,

contudo, entretanto, todavia, se realmente o Lula começar a fundar na eh na preferência, eu é bem possível que o Lula opte por pular fora para não manchar a biografia dele com uma derrota no final. Então, a situação do Lulinha ficou bastante complicada agora. Por quê? Porque por mais que, ah, mesmo que o Lulinha não tenha nada a ver, vamos supor, né? Prende o Lulinha, não tem nada a ver com o Lula, aí na verdade tem, tá? Porque é lógico que o Lulinha é

o laranja do Lula, né? Esse é típico desse pessoal. Mas eh, a verdade é que pode ser que Lulinha não tenha nada a ver com Lula e aí não quer dizer nada, mas na prática, bicho, o filho do cara, né, vai ficar feio pro Lula para caramba. E ainda é nesse negócio de roubo, de aposentado, que é uma coisa feia para caramba, né? A oposição tá muito bem, o governo tá desesperado completamente, né? foram para

alcolumbri, pediram pro alcolumb anular a coisa toda, alegando fraude. O problema é que o que eles alegam, que é a fraude, a gente vai tentar entender aqui, é uma uma coisa que tem no regimento do Senado e que já foi usada inúmeras vezes pelo governo para provar coisas contra a oposição, que é a votação simbólica. Vocês lembram da lei Felca? Ela foi aprovada na votação simbólica. A diferença dessa vez é que o presidente da CPMI, do INSS usou isso a nosso favor. Vamos entender esse caso

aqui, porque é lógico, eu não dá para descartar que o Columbre vai fazer uma merda, mas a verdade é que já foi e só se mudar a regra agora, porque a regra sempre foi que valeu isso daqui. Vamos entender o que que os o que que a esquerda tá acusando de golpe. Tô falando que é golpe, né? Você sabe que eles perdem é golpe, né? Eh, eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna, corrida diária 17:30 no Largo de Camanducaia e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a situação é a seguinte, eh, foi aprovada a quebra de sigilo bancário do Lulinha e mais um monte de coisa extremamente danosa para o governo, tá? E é uma coisa curiosa isso, porque a CPMI do INSS, infelizmente, o governo conseguiu fazer uma maioria de pessoas favoráveis ao governo, embora a a a CPMI tenha sido iniciativa da oposição e coisa tal, o governo conseguiu encher um monte de gente governista lá na CPMI com ajuda do Columbri, evidentemente, e com isso, eh, eles têm barrado tudo, barrado, barraram, por exemplo, a convocação do Frei Chico, que é o irmão do Lula. Ainda

vai aparecer o Frei Chico ainda nessa história, pode ter certeza. Calma que nós vamos chegar lá. Mas aí agora com com relação ao Lulinha, eles perderam. E aí a questão que fica é essa, como que eles perderam? A o governo tá dizendo que foi golpe, não foi golpe, golpe, golpe, golpe. É lógico, eles sempre

falam isso, né? Quando eles não ganham é golpe, quando eles perdem não é não, né? Enfim, é lógico, isso é uma coisa muito crítica, né? O o pessoal aqui é Rosâ Oliveira do Gazeta Zero Hor lá de de Porto Alegre tá colocando a coisa aqui que nas contas do governo, isso daqui, meu amigo, é eh o futuro da candidatura do Lula tá nas costas do Linha. Se não acharem nada nessa quebra de sigilo, beleza. Se acharem muita coisa, meu

amigo, fedeu pro Lula, fedeu. Porque por mais que seja aqui, ó, Lulinha encrencada no escândalo NSS, é o sonho de consumo da oposição. Na lógica da política. Será inútil Lula dizer que o filho precisa responder pelo que faz, que um pai não pode ser responsabilizado pelos atos de um armanj de 50 anos? Se o filho do presidente se envolveu com a quadrilha que roubou aposentados e pensionistas, Lula pode dar a deus a sua candidatura. E a gente sabe que se

envolveu, já tem evidência para caramba, já tem as conversas do careca do NSS com a Roberta Luxinger, que tá óbvio que tem ligação disso daí, né? A política é feita de símbolos e nada pode ser mais devastador para um presidente em terceiro mandato do que ter um parente de primeiro grau envolvido na fraude que lesou velhinhos e velhinhas. Se nada for encontrado de errado na quebra de sigilo do Lulinha, o pai usará este resultado como um fato com salvo conduto, mas não estará livre das distorções das fake news e das mentiras eh que t origem eh bom eles vão reclamar de fake news e coisa e tal, porque esse é um outro problema, tá? O pessoal gosta de falar assim: "Ah, não é quem não deve não teme." Tá aqui, ó.

Eh, quem não deve não teme? Eu já falei para vocês que eu acho essa frase uma uma hipocrisia do caramba. Eu não gosto dessa frase. Esse papo de quem não deve não teme, né? Tipo, ah, você sofreu é busca e apreensão é uma merda, cara.

Busca apreensão é uma merda, bicho. Os caras vão lá, pegam seu celular, pegam um monte de coisa da sua casa, é uma coisa, ah, mas você não deve nada, não precisa temer. Como assim, meu amigo? É incomundo pr caramba. E vai que o cara acha alguma coisa lá que distorce o que você falou. Sim, não tem esse papo de

quem não deve não tem. Isso é mentira. Mas a verdade é que o Lulinha a gente sabe que deve, né? Esse aqui é o ponto. Já tem evidências mais do que suficientes para mostrar que o Lulinha tá sim envolvido com essa quadrilha do INSS. O que tá acontecendo é que ele tá

sendo blindado pela Polícia Federal do Lula. E agora com essa essa coisa aqui, a coisa vai pra frente, né? Lulinha não é um selfmade man, um gênio dos negócios que prosperou pelo talento. Lembra do Lula falando que ele era o Ronaldinho gaúcho dos da dos gamers, né, da programação, porque ele fez uma empresa que foi vendida para o por não sei quantos milais e não sei que, [ __ ] tava na cara que foi uma maneira de darem dinheiro pro Lula, [ __ ] Evidentemente que era a Oi comprando o Lula naquela época, né? Ronaldinho Gaúcho dos Negócios. Puts, grila, vou te

falar uma coisa, bicho. Coitado do Ronaldinho Gaúcho, né? que acabou usando o nome dele para essas coisas, né? Aqui, ó. Então, o Pouco mostrou algum talento como biólogo para virar referência internacional e ganhar dinheiro na profissão de origem. Ele trabalhava num

zoológico, vocês lembram, né? O pessoal brinca que ele trabalhava limpando bosta de elefante. Não sei se era essa a ocupação dele, mas ele trabalhava no zoológico, né? Eh, no primeiro eh governo do Lula, o filho que hora reside na Espanha fez negócios promissores com empresários poderosos como a Telemar, no caso Oui, né? era Telemar na época, graças ao interesse de empresa virou o dono da Gamecorp Bill Gates, mas pela força das relações e polí familiares. Então assim, o pessoal já

sabe que tem encrenca com Lulinha. Isso vai repercutir pro Lula, isso vai dar uma merda pro Lula. Aqui, ó, Lulinha na linha de fogo. O que a quebra de sigilos do filho do Lula pode revelar? Como eu falei para vocês, eu acho que não vão achar amesade de 300.000 na na conta

dele. Ele não é burro suficiente, eu espero assim, tomara que ele seja burro suficiente, né? Mas pode ser que ele não seja tão burro suficiente receber R$ 300.000 de encrenca na conta corrente dele. O mais provável é que ele recebia na conta da esposa, mas pode ter conta conjunta, pode ter ligação, pode ser que a esposa tenha transferido alguma coisa pra conta dele, tem um monte de coisa. E

ainda tem o sigilo fiscal que dá para ver o aumento de patrimônio dele, seja ele, seja a esposa que receberam na eh eh declaração de imposto de renda, vai est tudo ali, o ganho patrimonial e vão pegar o Lulinha nessa brincadeira, né? Então, a situação é assim excelente para pra gente, pra oposição e é muito ruim pro governo. A ponto que o pessoal da da esquerda ficou não, porque fraude na convocação do filho do Lula gera confusão na CPMI do INSS. O pessoal tá dizendo que teve fraude, não sei que lá e não teve não, tá? O que que aconteceu?

Foram duas jogadas feitas pela oposição que aproveitaram o regimento do Senado e jogaram com o regimento, como aliás tantas vezes já fez o Hugo Mota e o Ocolumbre para descrédito da oposição. Ou seja, usaram essas mesmas manobras para vencer a oposição, agora tomaram no rabiola, né? É muito importante apontar. O Carlos Viana tem feito uma excelente articulação dessa parada. É bom ter uma pessoa que sabe usar o regimento para do nosso lado. Então o que eu falo, isso

não é isso não é trivial não. Que quais foram os dois argumentos que eles usaram, né? A primeira coisa foi a seguinte. Tinha um monte de pedido da CPMI de um monte de quebra de sigilo bancário. Não era só do Lulinha, era da Roberta Luxinger, era da publicitária da Dilma, teve um monte de gente.

Aí haviam duas hipóteses, fazer a quebra votação a votação, cada uma das votações, fazer a votação, coisa e tal. Aí o governo não quis isso por quê? Porque eles achavam que ia ter uma uma eh eh ia ser desgastante ficar votando contra, votando contra, votando contra, votando contra e com isso ã eh decidiram votar pelo conjunto. Então votar tudo de uma vez. A expectativa do governo é o seguinte, não, a gente vai dar um jeito de ter maioria ali presente e daí a gente faz uma votação e derruba a coisa toda. Essa era a proposta do governo,

né? Beleza, entrou o pacote todo, todos os requerimentos, inclusive do Lulinha e mais um monte de gente, entrou numa votação única. Aí que vem o truque principal da parada. Isso aí foi foi a preliminar, foi a primeira parte da coisa. O que que votou tudo junto? O

governo até prefere votar separado porque os que ele interessa trazer. E tinha gente do PL também, né? Tem o Roma da do PL, tava nesse bolo também, né? Esse ele votaria para ter a audiência deles, mas o o Lulinha não teria, né? Então o governo prefere votar quebrado.

Dessa vez excepcionalmente votaram tudo junto, exatamente porque era muita coisa. E ia ficar até de madrugada votando esse troço, eles não quiseram, né? Aí qual que foi a outra coisa que aconteceu no regimento do Senado? Tem um artigo que fala que você não pode eh eh em votações simbólicas, você não pode pedir a contagem de votos eh mais de uma vez a cada 2 horas. Então, se teve uma contagem de votos, você só pode pedir outra contagem depois de 2 horas. Aí a

oposição, sabendo desse regimento, dessa coisa, né? A contagem simbólica é a seguinte. O o presidente fala assim, ó: "Já tá aprovado esse esse requerimento de quebra de um monte de sigilo bancário aqui. Quem for contra, levanta aí". Aí ele conta quantas pessoas que levantaram, faz a contagem lá com as pessoas totais da CPI e eh e diz quem ganhou e quem perdeu a votação, né? Isso

é votação simbólica. Não tem o voto de cada um. Quando tem votação simbólica, alguém pode pedir a votação nominal. Ou seja, quando faz a votação simbólica, a pessoa pode ir lá para falar: "Não, pera, pera, pera aí, achei estranho, a não gostei da contagem, quero votação nominal". Só que aí o que que aconteceu?

ah, um pouco antes de votarem esse troço da da essa convocatória, teve uma outra votação simbólica e aí a oposição pediu a contagem manual, num votação pouco importante. O pessoal do governo nem se deu conta disso, mas pediram a votação manual. Aí o o Carlos, o Carlos Viano falou: "Não, beleza, vamos fazer a contação, votação manual porque não pediram, OK? votação simbólica, passou para manual, votaram manualmente e continuaram votando as coisas e aí votaram tudo rapidinho e aí chegou a hora de votar essa grande convocatória, menos de uma hora depois da anterior. Aí o que que aconteceu, né?

Foi, foi por votação simbólica primeiro. Votação simbólica, o cargo ganhou ganhou a oposição. Tem eh haviam 31 pessoas na sala e parece que foi 12 do da oposi do governo que levantaram. Então 12 é menos da metade de 31. Acabou o resultado, pronto, ganhou e passou a convocação de todo mundo. A a o pessoal da oposição

levantou imediatamente reclamando, não porque é fraude, porque não sei que é lá. Aí eles fizeram aqui, mostraram aqui a votação, fazendo a contagem dos senadores que levantaram aqui, dizendo que tinha 14 senadores e só tinha 21 eh e só tinha 21 eh pessoas presentes na sessão. O problema disso é que pelo regimento quem faz a contagem é o presidente. O presidente não precisa se basear em nada. É tudo pela contagem do presidente. E de fato, um monte desses

nomes que aparecem aqui, ó, são eh eh são de eh suplentes, não são oficiais. Por exemplo, o primeiro nome aqui, o Damião Feliciano. Se você ver aqui, ó, na lista de membros da CPMI, tá aqui, ó, Damião Feliciano. Aqui, ó, Damião Feliciano, ele é suplente, ele não é da da não é titular, então ele não pode votar. Então, ou seja, tem nomes aqui que são suplentes nessa história e além disso, o nome total das pessoas presentes é o que o presidente diz. Aí o

presidente falou: "Não, ganhou tinha tem 31 pessoas na comissão totalmente, né? Só, só 12 levantaram eh votando contra. Então tem menos da metade. Acabou, aprovou a parada e passou". O governo alega que tinham só 21 pessoas no plenário e que só tinha e que 14 levantaram. Não interessa, porque o

problema é que quem conta é o presidente. Isso tá lá no regimento. E e várias vezes já se fez essa conta estranha. Vocês lembram na aprovação da lei Felca que o Hugo Mota fez da mesma forma? Não, não. Eu contei aqui, cheguei

à conclusão de que passou e pronto e acabou e passou e já era. Usaram isso várias vezes já contra a oposição. É o regimento da casa. Os os petistas comeram bola. Eles tinham que estar atentos que se já teve uma contagem por eh manual, né? já teve uma uma mudança

de votação simbólica para votação manual, eles tinham que esperar pelo menos 1 hora, acho que são 2 horas ou 1 hora, um período para poder fazer outra. E aí essa é a confusão, né? Tá aqui a a convocação que eles dizem que é fraude, né? Mas que não é isso é verdadeiro. Aqui a lista de membros da CPMI de verdade, que tem no total 31 membros e, portanto, eh eh 14 mesmo que fossem os 14 que eles estão contando aqui, daria menos do que a metade. Então não tem

problema. E a contagem do Carlos Viana, portanto, é válida, né? É lógico, eles estão indo lá ao Columbia, estão reclamando, não sei que lá, querem reverter, mas aí que tá a coisa. Essa é uma regra, é o regimento interno, a decisão é essa. Já foi usado várias vezes contra a oposição, não tem jeito, né? Ah, o

Ocolumbre vai querer jogar contra e anular isso daí? Eu acho que não. Vamos ver o que que vai acontecer. Tudo pode com o columbo, mas eu acho pouco provável. Ah, eles podem ir pro STF e vai anular também a Lefelca, vai anular as outras vezes que que o governo usou isso contra a oposição, né? Não pode. Se

é regra do jogo, é regra do jogo, meu amigo, né? Aqui, ó. Glaz diz que quebra de sigilo de linha foi golpe. É golpe. É tudo é golpe para esse pessoal. É

impressionante, cara. Só não é golpe quando eles ganham. É impressionante, bicho. E e olha que eu falo para vocês. A esquerda adora chamar os outros de golpista, mas vai ver quem dá golpe aqui no Brasil. É tudo esquerda, até os

milicos, cara. Os milicos que deram golpe aqui era milico de esquerda, pô. Então aqui, ó. Ah, a direita celebra a quebra de sigilo de Lulinha. Eu não gosto dessa frase, já falei para vocês, mas é isso daí. O Rogério Correa ainda

arrumou uma confusão e deu um soco no Luís Lima, que é um deputado do Rio de Janeiro também, do PL, coisa e tal, e vai ter que ter eh eh processo contra ele no no Conselho de Ética. Não pode dar soco em deputado, né? Um absurdo isso, né? O governo tá em desespero completo por conta do sigilo do Lulinha, diz a oposição. E realmente tá, tá o pessoal comemorando para caramba aqui o surto completo do pessoal lá da da esquerda, né? E evidentemente tem que tá

mesmo. E vale lembrar também uma coisa muito importante, tá? Esse sigilo do a quebra do sigilo do Lulinha já tinha sido determinada pelo Mendonça para a PF, mas há uma distinção aí, porque eh isso a gente já tinha falado alguns dias atrás, né, que a PF iria quebrar o sigilo bancário do Lulinha. Só que esse sigilo bancário quebrando para a PF é uma coisa, para a CPMI é outra. Para CPMI o essa quebra vai aparecer na mão dos deputados, eles vão poder olhar, vão poder fazer ali uma colonoscopia retal no Lulinha lá, ver tudo que tem lá dentro da conta do Lulinha, imposto de renda e coisa e tal. Isso, meu amigo, é

pesado, tá? Isso é pesado. Qualquer coisa que eles achem de errado ali pode dar uma merda, pode dar uma merda até muito maior, porque ar risca eles acharem coisas ainda maior do que essa esse essa questão dos aposentados aí. sabe lá o que que o Lulinha não fez para ajudar o pai dele, né? Então, vamos ver como é que vai ser essa coisa aqui. E a

a minha visão é que não tem fraude nenhuma. O a contagem foi correta. Foi usando o regimento, foi usando o regimento, mas o regimento, é claro, o regimento sempre é esse mesmo. Tem que fazer a quebra do sigilo do Lulinha e mais um monte de gente, tá gente? Entra Roberta Luxinger, entra um monte de gente nessa parada aí dessa quebra de sigilo que teve hoje. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.