---
video_title: "NEM a CELAC emitiu NOTA criticando TRUMP, como LULA e seus AMIGOS SOCIALISTAS QUERIAM: LULA está SÓ"
video_id: DNI1ujKaEtA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNI1ujKaEtA
video_date: 2026-01-04T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/01/04/reunio-extraordinria-da-celac-sobre-venezuela-termina-sem-consenso-e-grupo-no-deve-emitir-comunicado.ghtml
  https://www.brasil247.com/americalatina/defesa-da-soberania-sul-americana-pode-favorecer-governo-lula-afirma-especialista
  https://www.brasil247.com/blog/trump-declarou-guerra-a-toda-a-america-latina
  https://www.brasil247.com/editoriais247/por-que-e-fundamental-reeleger-lula-em-um-momento-de-agressao-a-america-do-sul
  https://www.brasil247.com/blog/trump-atacou-para-cancelar-eleicao-nos-eua
  https://www.brasil247.com/entrevistas/lula-vai-iniciar-2026-apagando-incendios-gigantescos-alerta-fernando-horta
  https://revistaforum.com.br/global/ciumes-do-nobel-pode-ter-custado-venezuela-a-corina/
---
Continua muito engraçada a posição da esquerda brasileira com relação à ação do Trump contra a Venezuela, né? Eu falei para vocês, o pessoal da esquerda tá falando, não, que é um absurdo que isso é uma uma violação de toda a Venezuela, que olha só o Brasil 247 aqui, ó. Trump declarou guerra a toda a América Latina ao atacar a Venezuela, né? O Lula vai defender a soberania da América Sulam, da soberania sul-americana. Isso pode favorecer o Lula, afirma especialista.

Mas aí que tá, cara. Não, na verdade o Lula tá isolado nessa. A maior parte dos países da América Latina já é de direita e a maior parte deles elogiou o que o Trump fez. Não tem essa parada não. Nem a Celc, cara. A Celac, que é um órgão de

esquerda, tá? A CELAC é a comunidade de países latino-americanos e do Caribe, não sei lá, comunidade econômica da América Latina e Caribe, alguma coisa assim, sei lá que, sei lá. Aqui, ó. Aqui, ó, comunidade de estados latino-americanos e caribenshos. Pronto.

É isso que é selac, viu? Não é sei lá o quê, mas o a verdade é é um grupo esquerdista, tá? É um grupo só de esquerda e nem eles conseguiram emitir um comunicado porque tem desavença entre eles. O Lula tá ferrado com isso, bicho. É o que eu falo para vocês. O que eles

queriam é isso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Sr. Golob Alexander Chuparov I e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoberibertária.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Olha só, a reunião extraordinária da CELAC sobre a Venezuela não teve consenso e o grupo não vai emitir comunicado. O chanceler Mauro Vieira representou o Brasil no encontro que aconteceu por videoconferência os 33 países da região. Segundo apurou o valor, não será divulgado um comunicado conjunto do grupo, né? Um grupo de países entendeu

que não havia sentido emitir uma oposição conjunta da região. Também não foi tentado durante o encontro buscar um consenso do grupo de acordo com a fonte da diplomacia brasileira que acompanha a reunião. Por outro lado, os governos do Brasil, Chile, Colômbia, Espanha e México e Uruguai divulgaram um comunicado conjunto, ou seja, os países da esquerda desesperada aqui, né, eh divulgaram um comunicado condenando as operações militares americanas na Venezuela. Brasil do idiota do Lula, o Chile do idiota do Boric, que por enquanto, né, o Cach já vai assumir por lá, mas por enquanto ainda é o Boric. A Colômbia do idiota do Pedro do Gustavo Petro, a Espanha do idiota lá do Pedro Sanchez, o México da idiota da eh Cláudia Chimbau e o Uruguai do idiota do cara que eu nem sei o nome dele lá, o esquerdista do Uruguai. Divulgaram esse

comunicado interno onde condenam as ações militares. Repara, só o pessoal da esquerda tá reclamando. Por que que só o pessoal da esquerda tá reclamando? Porque é só o pessoal da esquerda que tava usando o esquema da Venezuela para arrumar dinheiro, para conseguir ajuda aqui. Não só isso, como esse pessoal usava muito também a China e a Rússia.

Lembra? O principal objetivo do Trump nesse ataque da Venezuela, nessa nessa limitação da Venezuela, nesse tapinha que deu na Venezuela, é falar pra China sair fora e pra Rússia cheirar sair fora. O Lula adorava falar China, falar Rússia, falar não sei que lá, que os bricks, os bricks isso, os bricks aquilo. Você reparou que desde que acabou o negócio das tarifas, o Lula não abriu mais a boca para falar de bricks, de China e de Rússia? Pois é, ele sabe que não pode mais. O Trump já deixou

claro que não vai tolerar mais esse tipo de coisa aqui. Os países de esquerda que estão desesperados, lembra? A esquerda tava perdendo força na América Latina, no mundo inteiro, né? Continua perdendo muita força. Aí e eh tentou de todo jeito voltar ao poder porque achava que se voltasse ao poder aí conseguiriam de novo, né? Ter o o o domínio e coisa e

tal, iam usar dinheiro russo, dinheiro chinês e coisa e tal. Só que perceberam agora que primeiro não conseguiram, né? A esquerda tá caindo na América Latina inteira, né? E segundo, e agora não podem mais usar o dinheiro russo e o dinheiro chinês para tentar se manter em pé, né? Inclusive o dinheiro venezuelano e o dinheiro cubano também, né? Então,

ou seja, e no final das contas isso tá prejudicando só o pessoal da esquerda, só essa choradeira que tá acontecendo. Chega a ser engraçado aqui, olha só, não porque defesa da soberania sul-americana pode favorecer o governo Lula firma especialista. Se o Lula falar um a Não, assim, o Lula reclamar, reclamar pode, tá gente? Reclamar o pesso não tá nem aí para reclamar. Pode reclamar. xingar

ele, dizer que ele é nazista, fascista, motorista, taxista, pode falar qualquer coisa, ele não tá nem aí para isso. Agora, se o Lula realmente começar a se engraçar, começar a querer fazer uma dar aquele mijinho pro lado para fora do do pinico ali, ó, aí, meu amigo, aí a coisa vai pegar pro Brasil, né? O Lula sabe que e primeiro tarifa volta tudo, Magnitisk volta tudo e sabe-se lá mais o que que o Trump vai fazer. O Lula sabe que não tem condições de segurar essa trobozonga. Então esse negócio de ai que soberania falar, ele vai falar para [ __ ] mas não vai conseguir [ __ ] nenhuma no negócio aqui, ó. [risadas]

O pessoal é prepotência do pessoal que Trump declarou guerra toda a América Latina. Os caras não conseguiram reunir a Selac, cara, que era é de esquerda para extrema extrema esquerda. Eles não conseguiram reunir para fazer um voto favorável a criticar o Trump e coisa e tal. Não, porque atacou a guerra a América Latina toda. Por que que esse pessoal tá puto? Esse Petro tá puto,

porque de novo o Trump deixou claro que não vai ter dedão na balança, proibiu dedão na balança. E sem dedão na balança, a chance, a pouca chance que o Lula tinha de ganhar em 2026 acabou, né? Olha só como é que tá o mesmo pessoal do Brasil, 247. Por que é fundamental reeleger Lula com um momento de agressão à América do Sul? O Brasil precisa de uma liderança à altura do momento e esse líder é o Lula e coisa e tal. É lógico

que eles estão desesperados para o Brasil continuar na esquerda. Se o Brasil cair em 2026, a Cláudia Chimbau no México e o cara lá o Yamandu, não sei que lá das contas do do Uruguai também não conseguem se manter. Já tão na merda. Não, do Uruguai fica, tá? Porque o Uruguai é meio que é café com leite nessa parada, né? Mas a a Cláudia

Chimbal do México já tá com problema no final das contas. Então eles precisam muito que o Lula ganhe essa eleição. E eles já estavam planejando fazer as maiores atrocidades para ganhar essa eleição, botar o dedão na balança lá, igual fizeram em 2022, com muita força para tentar ganhar essa eleição. E agora não dá. Olha só o que diz esse outro caso aqui do Brasil 247. Trump atacou

para cancelar as eleições nos Estados Unidos. Ataque externo surge como pretexto político em meio à baixa popularidade e ao temor de derrota nas eleições de meio de mandato. Olha só, eu não sei se esse pessoal tá sabendo, mas o Trump é presidente até 2028 e não tem nenhuma eh eleição do meio do mandato é só para a Câmara e pro Senado, tá? É verdade. Existe o risco do Trump perder a eleição para a Câmara. Ele fala aqui,

ó, que o Trump vai perder pra Câmara e para o Senado aqui. Eh, em primeiro lugar, com aprovação média de 37% das pesquisas, o Trump corre risco significativo de perder o controle da Câmara e do Senado. Não, do Senado não corre. Assim, se perder o controle do Senado, só numa catástrofe completa. O da Câmara é diferente. O da Câmara pode

ser que ele perca mesmo o controle da Câmara eh nas eleições desse ano. Mas o curioso é isso, é o que eu falo para vocês. Lá nos Estados Unidos é tradicional. Toda vez que um presidente é eleito, o partido da oposição ganha a mediterme no no na eleição seguinte. Então, o fato do Trump ainda tá disputando já, na verdade, é positivo pro Trump, né? O o Biden não teve nem

chance, já perdeu direto a Câmara logo no na eleição seguinte, né? O Trump pelo menos tem chance de conseguir manter a Câmara. Tá difícil, tá? É possível que o Trump realmente perca a Câmara, mas ele vai continuar com o Senado e e assim, a menos uma tragédia completa, né? Eleição é sempre uma surpresa, mas pelas forças, pela pelo cálculo que o pessoal tá fazendo, o Trump já tem garantido 51 51 senadores. Então já é mais da metade.

Então ele não tem que se preocupar com o Senado. Muito provavelmente, a menos que seja derrotas assim totalmente inesperadas, ele vai manter o Senado, né? E aí, eh, o problema, no final das contas, não tem eh eh o Ah, o Trump tá mal. É, o Trump tá mal, mas o Trump só tem eleição para o Presidência americana em 2028. E aí, eh, o Trump não pode concorrer mais. O Trump vai ter que

escolher um candidato dele. Eu torço para que seja o Marco Rúbio, né? Enfim. Eh, aí ele tá dizendo aqui que o Trump vai declarar emergência nacional e dizer que não vai fazer, que vai alterar a data das eleições e dar poder de autorizar. Cara, não vai fazer isso, cara. O Trump não declarou guerra paraa

Venezuela. O Trump foi lá, extraiu o Maduro e tirou. Olha o que esse pessoal tá falando. Eu vou explicar que eles estão falando aqui. Por que que eles estão falando isso? Porque isso daqui

era sim uma das propostas da esquerda para o Lula fazer esse ano aqui no Brasil. Era uma das maneiras que eles encaravam que o Lula poderia continuar no poder aqui no Brasil, arrumar uma guerra qualquer com alguém e com isso se manter no poder. Esse esse essa era uma das muitas coisas que o Lula tava planejando para se manter no poder, porque eles sabem que não conseguem ganhar a eleição, queriam botar o dedão na balança, se não funcionava, vamos dar um golpe qualquer. Isso daqui era uma das coisas que a esquerda aqui no Brasil tava planejando fazer, eh, tentar comprar, eu falei, falei sobre isso na época que o Lula tava ameaçando o Trump e criticando o Trump. Eu falei: "Olha só, o Trump, o, o o Lula tá querendo bater no Trump". Por quê? Porque ele

quer justamente arrumar um pretexto para dizer que tá em guerra com os Estados Unidos e aí não pode ter eleição no Brasil e vamos cancelar a eleição e coisa e tal. A conversa do Lula com o Trump foi muito um chega para lá no Lula, ô Lula, não tem essa parada não, meu amigo. Agora, com essa ação contra o Maduro, o Lula percebeu que não tem jeito, cara. Se tentar alguma brincadeira dessa agora, eles vão lá e tiram o Lula e pronto, extraiam o Lula e aí, pronto, quem é que vai ser o candidato brasileiro na eleição? Não tem, né? Então, e na verdade é o que eu

falo para vocês, o que a esquerda tá chateada é que ela não consegue roubar as eleições de 2026 mais. Esse é o problema, né? Eh, o Trump não tem por cancelar a eleição americana. A gente vai ver agora em novembro o que que vai acontecer. Lógico que não vai cancelar a eleição americana. Não foi uma operação

tão complicada assim, né? Aqui, ó, Lula, por outro lado, vai iniciar 2026 apagando incêndios gigantescos, segundo Fernando Horta. E e sem dúvida alguma, vai ser uma crise institucional. Por quê? Porque, de novo, o Lula tava vendendo pro pessoal que não, eu vou ganhar essa eleição de qualquer jeito.

Essa ideia aqui, ó, de que não, que temos que reeleger o Lula a qualquer custo, porque não pode ter outra pessoa, tem que ser o Lula mesmo, né? O Lula tava vendendo isso pro pessoal, que eu vou me reeleger a qualquer custo agora. O pessoal já sabe que não vai, não vai, não tem mais dedo na balança, né? Pode ser que ele se releja até pode, mas eu acho pouco provável, né? E aqui outra coisa que o pessoal tá falando aqui, que é só uma, tô comentando aqui só mesmo por por, é piada isso aqui, né? Eh,

ciúmes do Nobel pode ter custado a Venezuela a Corina Machado. Não, não acho que foi isso. A Corina Machado agradeceu o Trump, dedicou o prêmio ao Trump. Não, não é isso. Eu acho que aquilo que eu falei para vocês, o Trump, ele não quer ter dor de cabeça com a Venezuela. Ele não quer ter dor de

cabeça com o Brasil, ele quer esses países. Pode ficar com a esquerda, pode ficar todo mundo roubando, pode ficar corrupção. Ele não tá nem aí pra corrupção. Ele só não quer que os países cedam pra China e pra Rússia e obedeçam o Trump. A Venezuela vai obedecer o Trump. A Delc Gonçalves lá, Delcir

Rodrigues, nome da mulher. Eu falo Delcir Gonçalves por causa da Derci Gonçalves. Vocês lembram dela? Uma comediante, né? Até lembra um pouco a mulher, né? Eh, a a Del eh Rodriguez,

ela ela sabe que não pode mijar fora do pinico, senão o Trump dá uma uma bofetada nela. E agora o Lula sabe também. E agora o Gustavo Petro sabe também. E agora a Cláudio Chimbal sabe também. É por isso que esse pessoal tá todo dolorido aqui. Não porque fizemos

uma declaração Brasil, Chile, Colúmbia, esse pessoal tá todo dolorido com isso, porque sabe que perdeu o Playboy, não tem alternativa, não tem o que fazer, né? E e e esse negócio que ai não, o Trump declarou guerra à América Latina. declarou nada, meu amigo. E quem tá chateado com isso também, eu falei no outro vídeo, né? A Éécio tá chateadíssimo. Aécio, caramba, não pode.

Aécio tá chateado. O pessoal, o Eduardo Leite tá chateado. Quem que é esse pessoal que tá chateado? O pessoal que tava planejando o dedão na balança, meu amigo. O dedão da balança ficou difícil esse ano. Agora agora só depende da

gente ganhar essa eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.