---
video_title: "ESQUERDA COMEMORA pesquisa QUAEST, mas tem 3 BOAS NOTÍCIAS para FLÁVIO"
video_id: vboqEdXjm4M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vboqEdXjm4M
video_date: 2026-06-10T15:17:44+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-tem-44-contra-38-de-flavio-diz-quaest/
  https://static.poder360.com.br/2026/06/Quaest-nacional-10jun2026.pdf
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/10/genialquaest-desaprovacao-do-governo-lula-continua-maior-que-aprovacao.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/por-que-flavio-bolsonaro-tem-o-que-comemorar-na-nova-pesquisa-genial-quaest/#google_vignette
  https://revistaforum.com.br/politica/pesquisa-quaest-confirma-derretimento-de-flavio-bolsonaro-lula-abre-10-pontos-no-1o-turno/
  https://www.infomoney.com.br/politica/quaest-com-aprovacao-de-50-desenrola-surge-como-trunfo-na-recuperacao-de-lula/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/desenrola-2-beneficiou-apenas-10percent-da-populacao-de-acordo-com-pesquisa-quaest.ghtml
---
Saiu a nova pesquisa da Quaest e como era esperado ela mostrou uma diminuição do Flávio. Isso aqui eu não vejo nada demais, galera. É lógico que a coest ia favoreceeru o Lula. Todo mundo sabe que a pesquisa da Coest favorece o Lula, né? Mas no final das contas, a gente viu na eleição de 2022 que a pesquisa da Quest tá errada, favorece demais o Lula no final das contas, né? E era esperado

alguma queda do Flávio Bolsonaro depois daquele escândalo lá do caso master. Como eu falei para vocês, é uma ilusão achar que não teria nenhum impacto. Aquilo ali teve algum impacto? A questão é o impacto, como a gente pode ver, foi muito menor do que o derretimento que o pessoal esperava, né? E aí é muito engraçado a gente ver, porque na verdade essa pesquisa tem três boas notícias pro Flávio Bolsonaro aqui, apesar de tá de mostrar ele atrás do do Lula, né? O fato

de mostrar ele atrás do Lula, na verdade não muda absolutamente nada. É basicamente o que a gente já viu na pesquisa da Folha, da Atlas Intel, de várias outras pesquisas. É, ali perdeu ali alguma coisa entre quatro e seis pontos percentuais. Eh, de novo mostra que essa mesma coisa é como se o Flávio tivesse voltado ao ponto de fevereiro, né? Ou seja, em fevereiro a diferença era mais ou menos essa. Depois o Flávio

melhorou e coisa e tal, depois caiu de novo por conta desse escândalo, né? Mas a expectativa é que à medida que for chegando a época da eleição, meu amigo, eh, o ponto, aliás, o principal ponto positivo dessa pesquisa é esse, né? O Flávio não é ameaçado por nenhum outro candidato da da direita, nem o Zema, nem o Caiado, ameaçam o Flávio Bolsonaro. Então, no final das contas, o Flávio Bolsonaro vai pro segundo turno e no segundo turno, meu amigo, é ou um ou outro, ou é o Lula de novo, ou é o Flávio, né? E aí que tá que eu acho que é a grande jogada que vai fazer o Flávio ganhar essa história. Por quê? A

rejeição do Lula é maior do que a do Flávio, segundo essa própria pesquisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra. Se o imposto é inevitável, relaxa e goza, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O principal resultado da COEST é esse. O Lula tem 44% contra 38% do Flávio no segundo turno. Então é

justamente o impacto que mostra aqui esse gráfico no tempo lá em no ano passado, né, em dezembro, quando foi anunciada a candidatura do Flávio, era 46 a 36, era 10 pontos de vantagem. Aí depois caiu aqui para cinco pontos de vantagem, depois caiu de novo em fevereiro para esse essa distância mais ou menos aqui de eh a mesma coisa, né? 44 a 38, 43 a 38. Eh, caiu aqui para basicamente seis pontos aqui, cinco pontos, né? Aí depois o Flávio empatou com o Lula, subiu um pouquinho, depois voltou a empatar aqui em maio, né?

Repara que essa pesquisa da Quest em maio aconteceu antes do escândalo do Intercept, tá? Então, o Flávio tava aqui empatado com o Lula e agora você mostra aqui o resultado do escândalo do Intercept, que sem dúvida alguma iria haver algum resultado, a gente sabe disso. A perspectiva é que a partir daqui a gente veja esse essa essa boquinha se fechar aqui e o Flávio voltar a subir, né? Eh, é o que eu falo para vocês, esse escândalo do do banco master lá do Vorcaro, do dinheiro da conversa do Flávio com Vorcaro é uma coisa que pega mal. O Flávio deveria ter avisado isso antes. Se ele tivesse

tomado a iniciativa disso, teria sido menos pior. Mas a verdade é que se se era para acontecer, aconteceu no momento correto, no final das contas, né? Então, eh vamos aguardar isso daí. Eh eh daqui até as eleições tem tempo mais do que suficiente para se eh para se recuperar dessa história. Bom, vamos ver aqui a pesquisa em si. Aqui tá a rega da

pesquisa. Eles colocam aqui o que foi pesquisado, o público da pesquisa, não sei que lá. E aí a principal eh coisa aqui é a aprovação do governo Lula, né, que eh agora ficou 48 a 47. Ainda é mais desaprovado do que aprovado o governo Lula, né? Quem aprova e quem desaprova, a gente já sabe quem é, não faz diferença. O ponto é que o independente

aqui, é lógico que a esquerda e os lulistas aprovam o Lula, à direita e os bolsonaristas não aprovam o Lula, mas aqui os independentes aqui é o que fazem a diferença aqui e continuam desaprovando o Lula em grande número, né? A avaliação do governo Lula também tá negativa, mais negativa do que positiva. E aí você tem aqui a intenção de voto no primeiro turno, né? E essa daqui é a primeira boa notícia para o Flávio Bolsonaro, né? O Lula tá ah, mas ah, mas o Lula tá 10 pontos na frente do Flávio, né? Aqui o pessoal da esquerda tá aqui,

ó. Eh, eh, pesquisa com a confirma derretimento do Flávio. Lula abre 10 pontos no primeiro turno. Isso é absolutamente irrelevante, né? Eh, eh, evidentemente que vai os dois pro segundo turno. Isso é o que importa no

primeiro turno. Nada além disso faz diferença. Na verdade, eu vou dizer para vocês que existe uma grande vantagem do Lula tá abrindo eh caminho, abrindo espaço nesse momento agora, tá? Que é a vantagem de que o Lula vai se sentir tentado a continuar na na campanha, né? Havia o risco, tinha muita gente querendo tirar o Lula dessa campanha eleitoral, querendo trocar o Lula por alguém. E como eu já coloquei para

vocês, eu temo que se ele trocasse o Lula, por exemplo, pelo Alkim, seria difícil pro Flávio Bolsonaro. Então, eh, essa esse fato do Lula tá aparecendo na frente nessa pesquisa é mais um fator importante aqui, porque incentiva o Lula a ir nessa nessa corrida eleitoral mesmo, a se candidatar e com isso facilita pro Flávio Bolsonaro, né? Então, tá aqui, ó, 10 pontos percentuais, mas primeiro turno não quer dizer nada, né? Aqui tá a galera da do da margem de erro, né? o Caiado, Écio Neves, Zema, Augusto Curi, né, todo mundo aqui na na a pessoal da margem de erro, né? A margem de erro é de dois

pontos percentuais para mais ou para menos. O que significa que esse pessoal tá pode tá com zero pontos. Todo mundo que tá aqui do Renan Santos para baixo aqui, tá todo mundo com zero pontos. Eh, da, do ponto de vista e eh tá empatado com zero pontos, né? Mais uma vez, isso aqui é a primeira boa notícia para o Flávio. Ele vai pro segundo turno,

embora tenha feito algum dano a candidatura dele, não fez dano suficiente para e trocar o Flávio, coisa e tal. É lógico, o pessoal continua insistindo, tá? Muita gente da cetosfera tá falando, não, porque o Flávio vai cair e vai acabar e não sei que lá. Não vai, meu amigo, vai ser ele mesmo, né? Não tem esse negócio não, né? Aí no

segundo turno, que é onde é mais importante, né? No segundo turno é Lula e Flávio e a diferença cai aí para seis pontos percentuais, né? 44 a 38. Como eu falei, é lógico, é uma notícia ruim. Não vou tentar dizer que ai que ah que notícia boa, coisa tal, não. É uma

notícia ruim, mas vocês sabem que a Quest ela sempre favoreceu o Lula nisso daqui, mais até do que devia. Quando chegou na eleição a gente viu que a coisa não era bem assim, né? Eh, e no final das contas, a distância não é tão grande assim. Dá para recuperar isso tranquilamente até a as eleições, né? Outra coisa que chama atenção é o fato de que eh é o mais competitivo de todos aqui. O Zema ficaria 45 a 35 do Zema.

Eh, se você pegar aqui o Renan Santos, 45 a 31, ou seja, aqui a gente tá falando de 14 pontos de diferença, né? Ah, o Flávio tá com seis pontos de diferença. Olha que trágico. É, o Zema tá com 10, o Renan tá com 14. Ou seja, é o tipo da coisa que não muda nada, né?

Não faz diferença nenhuma. O Flávio Bolsonaro ainda tem um espaço para crescer aqui entre a rejeição e a aprovação dele, que é o que tende a resolver a questão no final das contas, né? Outra coisa que mostra aqui que é como a avaliação do Lula é ruim, né? A economia é vista como pior, a economia piorou segundo 44% dos brasileiros, o preço dos alimentos subiu, ou seja, continua o pessoal vendo inflação dos alimentos. Isso é muito ruim pro Lula. O

poder de compra está menor, ou seja, a economia tá sendo muito criticada aqui, né? Eh, está mais difícil conseguir emprego agora do que um ano atrás. Ou seja, todos os fatores econômicos que o Lula disse que resolveu, que ia fazer uma boa economia e coisa e tal, os números do IBGE são ótimos, são lindos. O Porsche gera um monte de número bonito lá, mas na prática a população percebe que é falso isso, né? E agora a expectativa da população é de melhorar.

Só que repara que coisa curiosa, uma parte da última pesquisa para agora, o pessoal continuou, começou a a a cresceu o número do pessoal que acha que vai piorar em relação à última pesquisa, né? É, pois é. Se o Lula tem mais chance de ganhar, existe mais possibilidade de eh de acontecer a a piora, né? Aí aqui, ó, eh, questão da eh os pontos que o Lula fez de positivo, né? Aí, repara como mais uma vez essa pesquisa é uma pesquisa meio tendenciosa, né? A

mesma lógica que aconteceu lá na Atlas Intel de fazer perguntas que direcionam o pessoal, aqui também você tem esse tipo de coisa, né? Isenção no imposto de renda. Perguntando aqui o que que era bom, né? Aqui, ó, foi beneficiado pela nova isenção de pagamentos do imposto de renda. A maior parte não, né? e sentiu

impacto na renda depois do da isenção. Não, a renda aumentou, mas não muito. Só 23% falou que a renda aumentou significativamente, sendo que esse pessoal aqui é o pessoal lulete falando isso, porque não é verdade, né? Enfim, eh, aqui, ó, o novo desenrola. Eh, você diria que tem muito poucas ou nenhuma dívida. A maior parte das pessoas tem

poucas dívidas, outros aqui, 23% tem muitas dívidas, né? E você tinha ouvido falar do desenrola, o pessoal ouviu falar do desenrola aqui agora? Você acha que é uma boa ou uma má ideia? 50% acha que é uma boa ideia o desenrola 2.0.

Então isso daqui, ó, é o que o pessoal tá colocando aqui, ó. Queste com aprovação de 50% desenrola, surge como trunfo importante na recuperação de Lula, né? E de fato, tá? O desenrola é uma coisa que surge como uma coisa positiva, mas como eu falei para vocês, na prática o pessoal percebe que não ajuda muito, né? Então o eh é até pior no final das contas por causa do choque, do impacto, da mudança de expectativa e realidade. As pessoas acham lindo esses

programas de desenrola, pô, vou me livrar das dívidas. O que o cara quer é não ter que pagar dívida mais. Só que na prática, o que que é o desenrola? É você dar um descontinho ali, que na maior parte das vezes é desconto pequenininho. As Ah, mas Peter, mas eu vi um cara falando que teve desconto de 99% para quitar a dívida. Seu otário, essas

dívidas com 99% de desconto é porque são dívidas inexigíveis. Você não pode cobrar dívida por mais de 5 anos. Aí o pessoal faz: "Olha, eu vou te dar um desconto de 99% para você quitar a dívida". Aí você fal: "É mesmo? Que legal, eu devia R$ 10.000, vou pagar só

R$ 500 aqui." Meu amigo, você não tinha que pagar nada. Essa dívida tá extinta, passou de 5 anos, não tem mais como fazer dívida, não tem como cobrar mais. Então você pagou de otário isso, essas dívidas com 90% de desconto, 99% de desconto. É é isso. Não não não muda eh

não é dívida que realmente pode ser cobrada pelas pessoas. Você que caiu num golpe, acabou pagando a dívida porque quis, né? Então assim, eh, pagou, perdeu R$ 500, você não ganhou a dívida, eh, o desconto na dívida, né? Mas, mas aí aí que tá eh eh a maior parte das pessoas, no final das contas, tem um desconto muito pequeno na dívida, né? E esse é o ponto. Eh, repara que o

pessoal fala aqui que acha uma boa ideia e desenrola, porque tem a ideia, pô, vou não vou ter que pagar minha dívida. Acho lindo isso, cara. Não é, mas não é assim. Na prática, você continua tendo que pagar sua dívida, né? Tem um descontinho ali, uma coisa ali, coisa e tal. Aqui, ó, o desenrola beneficiou

você, a sua família? A maior parte das pessoas diz que não. Não beneficiou. Então, o pessoal acha que é uma boa ideia, mas que não é para eles, é para outras pessoas. Então, ou seja, e é o que eu falo para vocês, eh o pessoal tá colocando isso como se fosse um grande trunfo Lula, mas na verdade vai ser o contrário isso daqui, porque a a aqui, ó, desenrola dois, beneficiou apenas 10% da população de acordo com a pesquisa com a este. Ou seja, desenrola, não

beneficiou a pessoal de verdade. Muito pouca gente foi beneficiada e mesmo o pessoal que foi beneficiado foi pouco beneficiado, não teve muito benefício, né? Ou seja, não, isso não vai ser uma um um uma vantagem pro Lula, né? Então, resumindo a coisa, não vou mostrar toda a pesquisa aqui. Tem mais um monte de coisa que eles fazem pesquisa aqui, questão das notícias e eh ouvido falar de preço de combustível, taxa das blusinhas, não sei que é lá e coisa e tal. E eh pergunta do caso master

também, repara que só coisa prejudicial o Flávio e que ajuda o Lula, né? E eh de qualquer forma eh aqui ó, financiamento do filme Dark Ross, o pessoal só batendo mesmo no Flávio Bolsonaro. Enfim, de qualquer forma, o que que acontece nessa história aqui? Tem pelo menos três boas notícias aqui pro Flávio Bolsonaro. A primeira coisa é ele continua sendo o candidato da direita mais competitivo. Então vai ser ele

mesmo, não vai trocar ninguém, não vai mudar nada, vai ser ele no segundo turno de qualquer forma. Segunda coisa, o ã aqui, ó, por que o Flávio Bolsonaro tem que comemorar a nova pesquisa genial com a Ele fala que é justamente que ele eh essa essa reviravolta toda não mudou os outros candidatos. Os outros candidatos continuam com merda, com com e eh margem de erro na pesquisa. Então, não vai fazer diferença isso daí, né? No final das contas vai ser Flávio e Lula mesmo no segundo turno. A outra coisa que tem

de vantagem é o fato de que a rejeição do Lula tá alta, tá? A rejeição do Lula tá mais alta. Depois a desaprovação do Lula continua maior que a aprovação, ou seja, quando chegar no segundo turno, o mais rejeitado, que é o Lula, vai acabar perdendo mesmo. Por mais que o pessoal eh tenha reservas com Flávio Bolsonaro, caramba, do outro lado é o Lula, né? Não tem jeito, né? Não tem alternativa, né?

E o terceiro ponto é isso, os as coisas que o Lula achava que eu conseguia fazer para melhorar a campanha dele, que é a questão do imposto de renda e a questão da da do desenrola, não estão se mostrando muito fortes, não, tá? No final das contas, a questão da classificação do comando vermelho do PCC é o tema que deve dominar e isso deve dar vantagem pro Flávio Bolsonaro. Aliás, isso é outro ponto, tá? o a questão de do PCC, de classificar que o PCC é terrorista, tem aprovação da maior parte das pessoas aqui. Eh, o pessoal aprova isso daí. Eh,

o governo brasileiro deveria classificar as organizações criminosas? Deveria, né? O o Sim ganhou aqui. O pessoal considera que deveria classificar sim como organizações criminosas, né? E também a maior parte das pessoas acha que o Flávio teve influência em eh em determinar que o PCC e o Comando Vermelho sejam eh organizações criminosas. Isso tende a favorecer o

Flávio. Tem notícias boas pro Flávio aqui, sim. E nem tem nem tantas notícias boas pro Lula, né? Vamos esperar as próximas pesquisas para ver como é que a coisa evolui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.