---
video_title: "FIM da ESCALA 6x1 tem MAIOR APOIO entre quem NÃO TRABALHA 6 VEZES por SEMANA: COMO ASSIM?"
video_id: j6fzqziJH6I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6fzqziJH6I
video_date: 2026-03-15T17:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Bom, o fim da escala 61 é uma das bandeiras do Lula para essa eleição, tá? E eu já falei para vocês que, bom, é lógico, se você perguntar para as pessoas se elas querem trabalhar menos e ganhar a mesma coisa, é lógico que todo mundo adoraria trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. É óbvio, até ter eu, se eu pudesse ganhar a mesma coisa trabalhando menos, eu trabalharia menos e ganharia mais, né? Todo mundo quer essa mágica. O problema é que essa mágica não existe. Isso aqui é

literalmente político vendendo para você uma mágica que não vai acontecer. O que vai acontecer na prática é você trabalhar menos e ganhar menos. Isso é o natural de acontecer. Seja porque você vai ser demitido e vai ser recontratado com salário um pouco menor para compensar o fato de que você tá trabalhando menos, seja porque você vai continuar com seu salário trabalhando menos e agora as coisas vão subir de preço de forma que aquele seu salário acaba representando menos coisa no final das contas. De um jeito ou de outro é inevitável. Se você trabalha menos, você

ganha menos. Mais curioso dessa pesquisa é que ela deixa muito explícito isso, né? Ela separou o público entre pessoas que trabalham seis vezes por semana e ou mais, né? Eu, por exemplo, trabalho sete vezes por semana. Vocês sabem a minha escala aqui. Tem vídeo todo dia aqui no

canal, não tem um vídeo que, ó, desde 2018, 2019, quando eu comecei o canal, 2018, não tem um dia que não tenha vídeo aqui no canal, né? E um monte de vídeo, diga-se de passagem, ah, eu viajo, tiro férias, vou pro Egito, passeio, Israel, faço tudo, mas, mas vídeo tem. Trabalhar eu trabalho. Eh, pergunta para quem trabalha seis dias ou mais, adivinha? É, é o pessoal que menos quer a redução da carga horária, menos quer trabalhar e eh cco dias por semana, né? Porque o

pessoal sabe que trabalhar mais você ganha mais. Se você trabalha menos, você ganha menos. É inevitável. É uma lei física, não tem alternativa. É como você jogar um negócio pro alto e achar que ele vai flutuar. Não vai. ele vai cair,

né? Então é é uma é um sonho muito bonito que o pessoal tá vendendo pro pessoal aqui, mas um sonho que ele vai dar errado. Vou falar para vocês também por que isso daqui é uma cartada boa do Lula. Infelizmente, tá? A gente tem que reconhecer que nisso daqui o Lula vai ganhar uns votinhos mesmo, porque, né, otário faz, cai nessas coisas mesmo. Eu

sou Peter Turbuinev, esse é o canal Ancapsulo. Essas notícias foram sugeridas por Fiat Mareia, a bomba brasileira. Peter foi paraos Estados Unidos, o Brasil pegou fogo e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Data Folha fez uma pesquisa: 71% dos brasileiros são favoráveis ao fim da escala 6 por1, né? Escala 6 por1, para quem não sabe, eh a carga horária máxima hoje no Brasil é de 44 horas semanais. Então isso implica 8 horas por dia durante 5 dias da semana e mais um meio expediente no sábado. É como assim? A

maior parte das pessoas que trabalham nessa escala trabalha dessa forma, né? Eh, alguns tm di tem folgas em outros dias da semana, tem alguma flexibilidade nisso daí, mas basicamente a ideia é diminuir a carga horária semanal máxima e proibir o trabalho, criar dois dias de folga no mínimo, ou seja, pelo menos o sábado, domingo ou dois dias quaisquer da semana a pessoa teria folga, né? E a promessa deles é que você vai ter isso sem redução de salário. E de novo, é é aquele é o que eu falo para vocês, eh por que que o pessoal aprendeu que CLT não serve para nada quando surgiram os aplicativos? Porque o pessoal percebe, quando você trabalha com aplicativo, você ganha bem, mas você tem que trabalhar. Quanto mais você trabalha,

mais você ganha. Não tem alternativa, não tem outra, né? E aí, eh, o problema é que o comunismo funcionou muito bem, justamente nessas estruturas hierárquicas muito grandes, como supermercados e indústrias e coisa e tal, porque o pessoal tem aquela ilusão, eles não percebem que uma coisa é ligada à outra, mas é ligada do mesmo jeito. Do mesmo jeito, se você trabalha menos, você produz menos valor, você vai acabar gerando menos valor para o cliente final. E as coisas vão encarecer pro cliente final, ele vai comprar menos, ou seja, inevitavelmente você vai pagar o custo de trabalhar menos. É, é

inevitável, não tem como evitar isso. Das duas, uma, ou a empresa, ela não pode diminuir o seu salário, né? pela CLT, é proibido você diminuir o salário de alguém, mas à medida que as pessoas forem pedindo demissão ou sendo demitidas e outras forem contratadas, tipicamente as empresas ajustam os seus salários para isso. Daí mais fácil ainda, a inflação tá sempre comendo um pouquinho do salário. O que acaba acontecendo nesse caso é e por exemplo, um grande supermercado, ele não vai demitir o pessoal vai trabalhar 5x2 agora, ótimo, maravilhoso, só que os preços vão ficar um pouquinho mais caros, né? E lembra, a pessoa que

trabalha no supermercado, ela tem que comprar produtos também, ela também compra coisas pra casa dela, né? Então, ou seja, as coisas todas ficaram mais caras um pouquinho, o seu salário vai ficar no mesmo patamar. De um jeito ou de outro, você vai trabalhar menos, mas vai ganhar menos, né? A parte errada dessa coisa aqui é é justamente essa promessa de que você vai trabalhar menos ganhando a mesma coisa. Não, não vai. Você vai trabalhar menos

ganhando menos. E isso você já pode fazer hoje, tá? A verdade é, você pode procurar um emprego que você trabalhe menos e vem menos. Isso aí já existe por aí no mercado, né? Então assim, eu não tenho dúvida nenhuma que a pesquisa tá correta. As pessoas, se você perguntar

para qualquer um na rua, ah, você quer trabalhar menos e ganhar a mesma coisa? A pessoa fala: "Sim, quero, né? Ela não sabe que ser impossível, né? Não vai acontecer, mas ela entende, ela caiu no canto da sereia desse pessoal, né? Então eu fez a pesquisa aqui, 71% dos entrevistados defendem que o número de máximo de dias por trabalho semanal no Brasil deveria ser reduzido, enquanto 27% afirmam que não deveria. Apenas 3%

não responderam. Mas aí o mais curioso é o seguinte, eh, eles fazem a pergunta aqui, ó, eh, primeiro, mulheres apoiam mais a mudança do que homens? Mas pouca coisa, tá? 77% das mulheres são a favor da redução da do do trabalho, enquanto o percentual dos homens é só 64%. Então, assim, os homens eh percebem o problema mais claramente do que as mulheres nesse caso, né? Eh, outra coisa curiosa que

eles falam aqui, olha só, a pesquisa mostra que entre os entrevistados que trabalham até 5 dias por semana e e os que trabalham seis ou sete dias por semana, esse esse segundo grupo é menos favorável à redução da jornada. Ou seja, olha só, o pessoal que efetivamente trabalha seis dias por semana ou s dias por semana é contra reduzir a jornada. Que coisa curiosa, né? Porque esse pessoal o pessoal que vai ser que vai ser favorecido pela suposta lei, né? Esse pessoal, ao contrário, quem já trabalha cinco dias por semana, tá falando por quê? Você não vai, não vai

mudar nada para você, você já trabalha cinco dias por semana, né? Aqui, ó, apenas 68% dessa fatia a prova medida face a 76 os que trabalham em uma escala menor. Então, que diabo? Por que que quem trabalha cinco dias por semana é a favor de redução para cinco dias por semana, sendo que não vai afetar nada para eles, enquanto quem efetivamente trabalha seis ou sete dias por semana é contra mudança, né? O fenômeno observa a análise pode ser explicado porque a maior parte de proporção de autônomos empresários está nos grupos do que tem uma jornada semanal maior. Eu vou falar

o empresário trabalha para Então o pessoal tem assim: "Ah, vou virar chefe, vou trabalhar menos, vou virar chefe para ficar mais à toa". Não, amigo, você virar chefe, aí que você se mesmo. Aí que você tem que trabalhar para né? Eh, quando eu tinha empresa, que eu tinha empregados e coisa e tal, é uma merda, cara. Chega, chega dezembro, você tem ante 13º, né?

Porque você tem que pagar o 13º da galera. Aí você fica com pouco dinheiro em dezembro, né? Você fica na merda em dezembro para pagar o teoricamente todo mundo faz o planejamento certinho de fazer os pagamentos, de ter a reserva para pagar o 13º no final do ano. Mas sabe como é que é Brasil, né? Sempre tem uma coisa inesperada, sempre tem uma surpresa. Então é muito comum chegar a

10 final do ano, quando você é empresário, você tem ante 13º, você se porque tem que pagar o 13º dos outros e você não tem, acaba ficando sem dinheiro para você, né? Mas de qualquer forma você ganha mais como empresário, tá? A verdade é essa, tá? Trabalha mais, tem muito uma dor de cabeça, tem tudo, todo um problema, mas você ganha mais. A verdade é essa. Então a a a separação

aqui é justamente entre o pessoal que acha que vale a pena trabalhar mais para ganhar mais, que é o pessoal que já trabalha seis e s dias por semana. E o pessoal que, ah, tô bem aqui, não trabalhar mais, ai trabalho, tenho alergia a isso, né? que fica com cinco dias por semana. É, aposto que se reduzirem para três dias por semana achar lindo isso daqui, né? Então aqui, ó, na visão deles, trabalhar mais tempo pode significar uma renda melhor. Não,

na na visão deles, a visão deles é óbvia. Quando você é trabalhador, o que que você tá vendendo? Qual que é o produto seu? É o seu trabalho. O que você trabalha é o que você tá vendendo.

Você tá fazendo um produto e tá vendendo esse produto para as outras pessoas. Quanto mais você vender esse seu produto, mais você ganha dinheiro, como absolutamente qualquer produto no mercado. Então, evidentemente que se você pode trabalhar mais, você deve trabalhar mais. Você ganha mais dinheiro se você trabalhar mais. Pergunta para qualquer Uber, pergunta para qualquer entregador por aí. Quanto mais você

trabalhar, mais você ganha dinheiro. É óbvio, evidente. Eu concordo que é preciso haver um equilíbrio entre vida familiar e trabalho, evidentemente, né? Eu eu tomo cuidado com isso, né? Eh, sim, eu trabalho todos os dias, faço vídeo para caramba aqui, mas você vê, eu tô sempre viajando, tô sempre fazendo coisa, tô, né, no não vivo focado só em trabalho. É importante você ter um

equilíbrio nessa história. A questão é que o equilíbrio é variável de pessoa para pessoa. Tem pessoas que querem e abrir mão. Houve períodos na minha vida que eu precisei ficar mais próximo da família por quando os filhos eram pequenos e coisa e tal. Hoje em dia eu já tô velho, meus filhos tudo grande já, tudo cuida sozinho. Então assim,

meio que você não precisa mais ter aquela atenção toda, você tem mais tempo para trabalhar se você quiser. Você quiser fazer outras coisas também, você tem o tempo que você quiser. O ponto é esse. E essa lei, no final das contas, ela proíbe você, se você quiser trabalhar mais, você é proibido de trabalhar mais. A verdade é só essa, porque ganhar mesmo a mesma coisa e trabalhar menos não existe isso. De um

jeito ou de outro você vai ganhar menos ou trabalhar menos, né? E a lei aqui vai proibir você de trabalhar mais se você quiser, como CLT. O que vai acabar acontecendo é que o pessoal eh eh vai mais pro aplicativo, vai mais para autonomia para ser autônomo, para trabalhar por conta própria, porque na verdade é essa, né? Aqui, ó, e eh a CLT já morreu já. E já aqueles que trabalham até cinco dias por semana, é uma maior participação de funcionários públicos.

>> [risadas] >> Pô, galera, aí fica Eu gosto de dizer que o funcionário público, né, ele ele não tem culpa. O problema é o sistema. O sistema massacra o funcionário. O sistema, eu já falei isso para vocês várias vezes aqui, funcionário público, quanto menos ele fizer, é melhor pra carreira dele ao longo prazo. Você que é funcionário público, você quer uma estratégia para virar chefe, para virar DAS, para subir na carreira e coisa e tal, passa o mínimo possível que você puder enrolar, o que você puder atrasar, o que você puder não entregar, o que você puder, faça. Funcionário público, quando ele

faz alguma coisa, ele corre o risco de fazer alguma coisa errada. Somos todos humanos. Se você faz algo, você corre o risco de errar. E o funcionário público, ele não ganha nada por ele ter iniciativa, né? Então ele só tem o risco, só tem o risco de perder num num processo aí numa numa investigação.

Então o fato é que o funcionário público ele tem incentivo para não fazer nada. Então assim, não é culpa do funcionário público, é culpa da do sistema, né? Mas aí quando tem umas pesquisas dessa aí fica defender você, né? Pra que pariu. O cara já trabalha cinco dias por semana, né? Porque é difícil ter

funcionário público que trabalha mais do que isso. E eh e no final das contas, ah, não sou favor de reduzir, não, tem que reduzir, tem que reduzir coisa. Por quê? Porque a lógica do funcionário público é diferente da pessoa, do trabalhador real, da economia real, né? Como eu falei, o funcionário eh da do serviço privado, ele sabe que ele trabalhando menos, ele vai ganhar menos.

O funcionário público não. A a lógica ali é a lógica da puxação de saco. Não interessa se eu tô trabalhando, se eu tô produzindo alguma coisa, não tô produzindo. O importante é puxar o saco correto, né? E e conseguir aumento e conseguir as coisas, né?

Essa é a lógica estatal, infelizmente, né? Então aqui, ó, entre os entrevistados, 66% trabalham até 8 horas por dia. 28 entre 8 e 12 horas e 5% mais de 12 horas. E, ou seja, isso aqui já mostra uma coisa muito importante, o quanto que a CLT já tá superada no Brasil. Não falo isso. [risadas] CLT é uma coisa que tá

acabando no Brasil. Ninguém mais tem tem lógica para CLT. Os empregados não querem trabalhar CLT. Os patrões não querem contratar CLT. Só quem quer CLT é o governo. É, são os funcionários

públicos lá do do da Justiça do Trabalho e coisa e tal, né, que querem que querem eh eh CLT, porque aí dá dá mais controle sobre eles nessa coisa. A verdade é que isso aqui é irrelevante, né? Agora, por mais que do ponto de vista econômico seja uma merda pro trabalhador, seja mais um, entre aspas, direito, que ele vai pagar preço por esse direito, né? Não vai resolver nada na vida dele no final das contas, no final das contas, isso aqui pode dar fôlego pro Lula, sim. Tá? Isso aqui pode dar vantagem pro Lula

na eleição. Sim. Até porque o Congresso travou as pautas e disse que não vai votar isso antes da eleição. Então isso cria uma merda. Por quê? Porque o Lula

vai falar: "Não, porque se eu for eleito eu vou aprovar. Você pode aprovou antes, né? Podia ter aprovado antes. Você era presidente antes, podia ter aprovado já, né? Então, eh, e não aprovou, né? O Lula

sabe que é uma merda. O Lula sabe que isso aqui não vai ajudar ninguém a nada e vai piorar a economia no Brasil. Mas o Lula vai ter essa carta na manga para jogar nas eleições. Pode ter certeza que vai jogar essa carta na manga, né? A minha dúvida é exatamente essa, porque embora 75 71% dos brasileiros tenham dito que são favoráveis essa a redução da escala, eu não sei o quanto que falaria, tipo assim, olha só, se eu tiver que votar num pinguço corrupto, você votaria para ter essa diminuição de escala? Não sei. Talvez isso não seja

uma vantagem tão grande pro Lula. Não vai ser vantagem, mas talvez não seja uma vantagem tão grande. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.