---
video_title: "SUSPEITAS que ANDRÉ ESTEVES financiou MALU GASPAR e XANDÃO vai PRENDER TODO MUNDO: ACHO que NÃO"
video_id: uL24fFmgBcg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uL24fFmgBcg
video_date: 2026-02-20T20:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.folhadoestado.com.br/judiciario/moraes-ve-acordo-entre-malu-gaspar-e-andre-esteves-prisao-de-jornalista-e-iminente/633920
  https://x.com/SensoCrtico1/status/2024807167597883812
  https://www.brasil247.com/economia/andre-esteves-diz-a-reinaldo-azevedo-que-nao-e-a-fonte-de-malu-gaspar-e-que-nao-pretende-minar-alexandre-de-moraes
  https://crusoe.com.br/noticias/moraes-no-ataque/
  https://www.estadao.com.br/podcasts/estadao-analisa/ja-relator-informal-do-caso-master-moraes-submete-o-stf-a-sua-vinganca-estadao-analisa/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/vai-ter-pancada-entenda-porque-moraes-mandou-pf-ouvir-sindicalista-da-receita/
  https://revistaoeste.com/politica/intimidacao-oficial-diz-glenn-greenwald-de-ordem-de-moraes-contra-dirigente-da-unafisco/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/chefe-da-unafisco-toma-decisao-apos-ser-intimado-por-moraes-a-depo
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/02/19/moraes-dobrou-a-aposta-diz-daniela-lima-sobre-vazamento-no-stf.htm
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/receita-demite-de-cargo-de-chefia-auditor-suspeito-de-acessar-dados-de-parente-de-gilmar-mendes/ 
  https://x.com/revistaforum/status/2024287827601535008
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/02/20/se-nao-quer-ser-vidraca-moraes-precisa-parar-de-fornecer-pedras.htm
---
Olha só, tá circulando a informação aí de que o Morais tá vendo um acordo entre a Malu Gaspar e o André Esteves para eh a a liberação de dados do Alexandre de Moraes. Eu não acredito nisso não, tá? botaram o nome do André Esteves aqui, porque lá atrás o ã teve uma entrevista do André Esteves com o Reinaldo Azevedo, em que o Reinaldo Azevedo perguntou se o André Esteves estava por trás do caso Master e não sei que lá por causa por trás do ataques ao Alexandre de Moraes e ele disse que não. E não tem sentido mesmo ter sido ele ter feito nada, né? Não faz sentido isso. Então reviver

nesse caso aqui, porque o pessoal do Banco Master adora culpar o André Esteves pela falha do master. Eles acham que o André Steve tinha inveja do Vorcaro. Gente, para, para com isso. Tá mais do que na cara que o Vorcaro era um gastador inveterado mesmo. O cara que não tinha preparo nenhum para ter um banco daquele tamanho e acabou fazendo merda, né? Mas a verdade é que há a

perseguição a jornalista existe, né? A gente falou sobre a o risco de prisão dela ontem e eu continuo acreditando que existe esse risco de prisão dela mesmo. Vamos entender aqui o que que tem contra o Amalu Gaspar e o ã e o André Esteves, mas eu não acho que o André Esteves vai entrar nessa não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Titiolina ANCAP, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Mora vê acordo entre Malu Gaspar e André Esteves, prisão de jornalista imeminente. Eu vi isso

circulando em vários lugares, mas a verdade é que não vi nada de de concreto nisso não. Um monte de gente falando assim, não, porque segundo fontes e no que fontes do STF afirmam a possibilidade de medidas judiciais contra jornalista. Vem sendo discutida internamente um contexto que envolve reportagens, né? Bom, o que que a gente sabe que tem de verdade? Tem um auditor aqui do Rio de Janeiro que, aliás, dizem que é vizinho da Malu Gaspar. Aí eu não

sei em que sentido eles disseram que é vizinho da Malu Gaspar. É vizinho porque mora no Rio de Janeiro também. Da mesma forma que a Mal Gaspar mora no Rio de Janeiro. Ah, é vizinho dela, mora na mesma cidade do Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro, para quem não sabe, é uma cidade relativamente grande, tá? Duas

pessoas que moram no Rio de Janeiro podem nunca ter se visto na vida. E uma pode morar num lado, cara. Cara, dependendo de onde você mora, no Rio de Janeiro, você pode levar 2 horas para chegar em outro lugar dentro do Rio de Janeiro também. Eh, eh, é uma cidade bem grande, tá? Então, assim, não quer dizer nada, mas talvez seja vizinha mesmo, mora no mesmo bairro ou no mesmo prédio, não sei. De qualquer forma, não quer

dizer nada. Como eu já expliquei para vocês, a suspeita de que ele teria vendido as informações é porque ele recebeu uma grana mais alta, né? Esse auditor da receita recebeu uma grana mais alta na no mês de dezembro do ano passado. Só que isso era na verdade verba indenizatória que ele tinha direito mesmo. Não tinha nada de errado com isso daqui. Então esse caso aqui do

André Esteves, eu descarto isso, tá? Tem um monte de gente falando aqui, mas eu não não acredito nisso não. Isso aqui para mim o pessoal tá querendo criar caso e tá entrando ainda na onda do Banco Master. O o Vorcaro adorava e eh criticar o André Steves por essa coisa. Eu não gosto de André Steves, não, tá?

Eu acho o André Esteves um pilantra também, mas a verdade é que não tem nada que indique que ele tem algum envolvimento nesse caso do Banco Master, né? Aqui, ó. Eh, André Stev diz, "Reinaldo Azevedo, que não é a fonte da Malu Gaspar e que não pretende minar Alexandre de Moraes." Isso aqui é a origem desse problema, tá? Teve uma entrevista do ã do André Esteves para o Reinaldo Azevedo e o Reinaldo Azevedo perguntou pro André Esteves: "Você quer derrubar o Alexandre Moraes?"

E o André Esteves respondeu: "Reinaldo, por que eu faria isso? Com que propósito? O que que eu ganharia tentando derrubar o ministro Supremo? Em que isso seria útil para mim, para as instituições do Brasil e não sei que lá?" Bom, seria útil derrubar o Alexandre de Moraes porque as instituições teriam uma chance de sobreviver, né? Porque o Alexandre de

Moraes é quem tá destruindo as instituições brasileiras, principalmente o STF. Mas eu entendo que pro André Esteves não faz sentido nenhum mesmo, né? Aqui, ó. Ah, mas o fato é, mesmo tirando essa parte do André Esteves, o Morais no ataque, ele tá, o Moraes continua no ataque com muita força, né? Os métodos da Corte continuam os mesmos. Eh, depois

que o jornal Globo revelou um contrato de R$ 129 milhões deais entre o Banco Master e a Viviane Barça de Moraes, Moraes partiu para cima de quatro funcionários da receita que, segundo o STF, teriam vazado dados sigilosos de forma ilícita. Detalhe, você pode até ter evidência de que eles acessaram esses dados, mas você precisa ter evidência de que eles vazaram esses dados e essa evidência não existe, né? E já começaram a plantar notícias de que haviam ah que um deles tinha vendido, porque um deles recebeu dinheiro nessa época, então ele vendeu a informação e não sei que lá. Aqui, ó, já relator informal do caso master, Morais submete o STF a sua vingança, diz o Estadão aqui, né? O Alexandre Moraes virou um relator informal do caso master, porque em tese isso daqui estaria inserido no contexto do caso master, mas não tá. O

Alexandre de Moraes fez isso no inquérito das fake news. Ele colocou inquérito das fake news vale tudo, né? Aquele inquérito que vale tudo e diz ele que vai ter pancada. Entenda porque Moraes mandou a Polícia Federal ouvir o sindicalista da receita. Então o que aconteceu? O ataque do Morais contra os

contra os auditores da receita fez com que o sindicato, o sindicalista da receita, eh, dos auditores, né, reclamasse do Moraes, falasse que era mais fácil investigar o PCC do que o STF. Dava mais medo investigar o STF do que o PCC. Pode ter certeza. É muito mais perigoso mesmo. E aí o Alexandre Moraes meio que provando esse ponto, né, chamou esse sindicalista para ser ouvido na PF. Então o sindicalista agora vai

responder, vai lá na PF para ter que prestar esclarecimentos, vai ter pancada, é o que ele disse, né? Então, ou seja, eh, ficou estranho esse negócio, porque de certa forma o o Alexandre Moraes provou que o cara tava certo. Se ele tivesse criticado dessa desse jeito alguém do PCC, não, porque o Marcola é um [ __ ] não sei que lá na tava de boa, continuava de boa por aí. Mas foi falado Alexandre Moraes que o Alexandre de Moraes é muito perigoso, não sei que lá, ó, ó, ó. já foi chamado para se prestar depoimento na PF, né? E

aparentemente funcionou aqui. Olha só, intimidação oficial. Glen Greenw sobre a ordem de Morais contra o dirigente da UNA Fisco, né? O Glen Greenwold, para quem não lembra, é o cara que vazou a vazatoga, né? Eh, comprometendo o Alexandre Moraes também começou divulgando um monte de coisa, de repente calou, parou tudo, não falou mais nada.

Por quê? Porque ameaçaram ele para caramba, meu amigo. É a coisa, a coisa na esquerda não é fácil não. O sistema é bruto, né? O Glen Greenwold apagou aí pouco se fala dele agora, né? O chefe da

UNA Fisco tomou a decisão também de ficar calado, decidiu que não fala mais nada nesse caso, né? E é aquele negócio, né? E ele não precisa falar mais nada. Ele provou o ponto dele. Alexandre Moraes de fato, é mais perigoso do que o PCC no final das contas, né? Aí tá vindo

agora a Daniela Lima dizendo que o Moraes vai dobrar a aposta sobre vazamento de dados na STF, vai perseguir até o final porque ele tem certeza que vai pegar alguém nessa história aqui, né? E por que que ele faz isso? Bom, nessa matéria aqui tá falando uma outra coisa que eu acho que é muito importante nesse contexto aqui, ó. Morais acredita estar sendo perseguido por integrantes do governo Lula. É, Moraes, você tá sendo perseguido pelo Lula. é o Lula que

tá te perseguindo. E o Lula, de certa forma é integrante do governo Lula, né? Resta saber por quais motivações, eu também já expliquei quais eram as motivações. Tem várias motivações, algumas que a gente já sabe, outras que são hipóteses que a gente levanta, né? Quais motivações que a gente já sabe que para pro Lula seria ótimo ter mais uma vaga para indicar no STF. O Lula quer

espantar as pessoas do escândalo do INSS. Então, quanto mais se falar do escândalo master, melhor pro Lula. O Lula teme que a oposição vai fazer muitas cadeiras no Senado porque o pessoal tá puto com STF. Então, se ele conseguir fazer uns impeachment de ministro do STF, isso diminui a pressão eh da oposição no Senado. Então, ele consegue fazer mais cadeiras no Senado, ele não tem tanto problema no Senado.

Além disso, essas são as que a gente sabe, a gente sabe essas três, a gente sabe. Além disso, existe uma outra hipótese que é a hipótese de ter havido um acordo de que o Lula não iria participar da eleição esse ano, que o pessoal do STF queria a terceira via, então queria tirar os dois extremos. Tirou o Bolsonaro na base da porrada sem motivo nenhum. Iriam tirar o Lula também na base da porrada sem motivo nenhum. O Lula sabe disso. O Lula concordou com

isso. Para ele na época da eleição em 2022 era ótimo. Saiu da cadeia, né? Conseguiu voltar à presidência, coisa e tal. Só que agora o Lula quer se reeleger. A esquerda não tem nenhum

outro nome que não seja o Lula. Então para fazer isso, o Lula tem que enfraquecer o STF, né? E talvez essa isso, isso é isso é pode ser, a gente não tem certeza. Pode ser. Existe também a hipótese do Lula querer concorrer como o Bolsonaro, né? O Lula, a melhor chance

que o Lula tem de ganhar a eleição é se concorrer com o Jair Bolsonaro. Então ele pode estar querendo de verdade reverter a coisa toda do Bolsonaro para concorrer com o Bolsonaro esse ano, tá? Eh, eh, vai ser isso. É verdade isso? Não sei. Então, eh, os motivos para

integrantes do governo Lula leia, o Lula tá atacando Alexandre de Moraes, estão muito claros, né? Ou seja, não houve suspeita por parte de Morais sobre a atuação do órgão no governo Bolsonaro. Eh, na época do Bolsonaro, houve investigação da Polícia Federal, da Receita Federal contra o filho do Bolsonaro, né? É outra história diferente. Investigaram o Bolsonaro.

Aqui não, aqui estão investigando o Alexandre de Moraes, né? Enfim. Ah, a receita demitiu do cargo de chefia o auditor suspeito de acessar dados de parentes de Mares, da filhada de Marendes. Foi aquele cara, o Ricardo, eh eh mansano, que mora, que que trabalha em Laranjeiras e que, segundo dizem, é vizinho da Malu Gaspar, né? E aí teria sido ele que passou os dados para Malugar. Não acredito nisso. Acho uma

besteira isso aqui. Não acho que se Mas mas de novo, é uma besteira. É uma ilação completa, não tem lógica nenhuma. E daí, meu amigo? E daí o Alexandre de Moraes já fez coisa muito pior no inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes lá. Não tem um monte

de salto lógico completo ali, sem prova nenhuma, sem evidência de nada e não quis dizer nada. No momento que tá na cabeça do Chandão, meu amigo, pronto, tá condenado, [ __ ] A verdade, quem se importa, lei devido o processo legal, por que quem [risadas] se importa com isso, né? Então essa é a situação aqui, ó. Eh, correspondente internacional da revista Fórum diz que tem que que tem que prender jornalista que não pode não. Aqui, ó, eh, jornalistas da imprensa corporativa que teriam participado ativamente de um crime, portanto, podem vir a ser presos. O pessoal da esquerda

quer prender Malu Gaspar, cara. Não pode não, não pode. Eles não sabem que o Lula que tá por trás disso, né? Então assim, é e essa é a lógica. Agora o Josi de Souza tá apontando aquilo que a gente já falou no vídeo de ontem. Isso, na

verdade tá acaba que isso aí tá tá agindo contra o Alexandre de Moraes. Se não quer servidraça, Morais precisa parar de fornecer pedras, né? O Moraes dá motivo para todo mundo criticar ele. Ô detalhe, Josias, por que que o Morais não para? Porque ele ficou dando pedra para atacar ele durante um tempão. E

durante um tempão vocês na imprensa marrom, na imprensa tradicional socialista ignoravam as pedras que o Alexandre de Moraes jogava, né? A vazatoga que o Alexandre de Moraes claramente perseguia a direita lá no no tal do do órgão de desinformação do TSE. Não, deixa para lá, não vão falar disso não, deixa quieto, não. Que isso, né? Ou seja, ele ele tá dando jogando pedra pro pessoal atacar ele há um tempão. Por

isso que ele continua agora jogando pedra pro pessoal, né? E aí reclama quando atacam nele, né? E esse esse é o problema. Essa essa esse comportamento do Morais, ele já tem ele desde 2019, que ele tá agindo do mesmo jeito. Até aqui tá vindo tudo bem. O problema é que

eu acho que a partir daqui ele não conta mais com apoio unânime dentro do STF. E aí que a coisa pode pegar para ele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.