---
video_title: "NOVA VITÓRIA: CONGRESSO DERRUBA VETO de LULA e DOSIMETRIA é PROMULGADA"
video_id: K7pCc0pCX3k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7pCc0pCX3k
video_date: 2026-04-30T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/em-nova-derrota-a-lula-congresso-derruba-veto-ao-pl-da-dosimetria/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2049917273457012777
  https://www.youtube.com/watch?v=JkCUkcxLVRY
  https://claudiodantas.com.br/congresso-derruba-veto-ao-pl-da-dosimetria/ 
  https://diariodoestadogo.com.br/congresso-derruba-veto-de-lula-e-beneficia-bolsonaro-com-pl-da-dosimetria/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/congresso-derruba-veto-de-lula-e-mantem-pl-da-dosimetria-que-beneficia-bolsonaro,6073a66f7d174bd09c2fb48f4939c500723jdslp.html
---
E bom, temos a boa notícia, a segunda boa notícia em seguida. É verdade que essa boa notícia agora não é tão inesperada quanto a primeira de ontem, né? Assim, a gente já imaginava que o PL da dosimetria, o veto ao PL da doosimetria fosse cair, né? Então a boa notícia de hoje é que caiu o veto da doosimetria e com muita folga, tá? Tinha gente com medo. Por quê? Porque hoje é

quinta-feira em Brasília. Quinta-feira, meu amigo, é dia de ir embora, cara. Lá em Brasília, eu di que o pessoal mete o pé para ir embora para casa, ainda mais amanhã sendo feriado. Amanhã feriado, muita gente já tentou embarcar antes, já foi embora antes. Então havia um receio de que não tivesse quórum suficiente para a aprovação do PL da dosimetria, mas não, a votação foi mais cedo, exatamente pro pessoal meter o pé de lá.

Já acabou a sessão do Congresso, então a gente já pode dizer aqui que foi uma vitória, mais uma derrota para Lula. O Congresso derrubou o veto ao PL da dosimetria. É lógico, a luta não acabou, porque certamente vão judicializar isso daí, vão mandar o pro STF esse caso, mas eu acredito que isso foi combinado com o STF antes, de forma que não vai ter problema, não, vai acabar valendo o pele da dosimetria. O que significa que para o pessoal do 8 de janeiro, a imensa maioria deles já vai ter e liberdade ou vai ter a prisão e em aberto? O prisão é aberto, você ainda tá preso teoricamente, mas você já tá em casa, prisão domiciliar, coisa tal, já é um e é muito mais tranquila a vida. Você pode

trabalhar, você pode seguir a sua vida normal, tem algumas limitações final de semana e e para você viajar você tem que comunicar, enfim, tem algumas limitações, mas fora isso você pode seguir basicamente a sua vida normal, né? Então, excelente notícia, mais uma ótima notícia para a oposição para a direita com esse essa votação de hoje. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. E essa notícia foi sugerida por entupi o banheiro da firme descobriram, muçulmano libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, em nova derrota para Lula, o Congresso derrubou o veto ao PL da dosimetria. Então, assim, é ótimo, uma notícia, é ótimo, sem dúvida alguma. Eu inclusive acho que tá atrasada essa notícia. Essa notícia poderia ter saído

lá no início de fevereiro, né? Mas tudo bem, antes tarde do que nunca, né? E o ponto central aqui é essa era uma vitória esperada, a gente já achava que ia ganhar essa mesmo. Então, ela não tem aquele impacto que teve ontem. Ontem foi uma vitória inesperada. Sinceramente, eu

tinha, lógico, muita expectativa, adoraria, né, ganhar e coisa e tal, mas quando ganhamos, caramba, ninguém achava que a gente ia ganhar mesmo, né? Sempre tava todo mundo, todo mundo na dúvida sobre se realmente iríamos ganhar a questão do Messias. Então, ontem foi uma notícia inesperada, hoje foi uma boa notícia também, mas uma notícia esperada, né? Aqui, ó, em nova derrota para Lula, Congresso de rubo, veto ao pele da doosimetria. Parlamentares do central e da oposição votaram para derrubar a decisão do presidente sobre o projeto que prevê redução de penas dos participantes dos atos golpistas. Eh,

foram 318 deputados votando a favor, bastava 257. Eh, e, e dos senadores, 49 queriam apoiar a derrubada enquanto precisava de 41. Então, a o grande temor, né, repar que realmente tinha poucos deputados lá, ó, tinha eh 318 mais 144. Vai dar 450, mais ou menos. 50 deputados já meteram o pé lá. Tinha pouca gente lá em Brasília,

né? E e essa votação aqui tem que ser por maioria absoluta. Ou seja, não é a maioria dos que estão presentes, não é maioria absoluta. Precisava de 257 votos para aprovar na Câmara e precisava de 41 votos no Senado, né? Mas felizmente deu tudo certo, foi aprovado, então já derrubou. E eles fizeram aquela parada

de uma uma fizeram uma manobra inovadora encabeçada pelo Davi Columbre, que teve amplo apoio do centrão e da oposição para desmembrar o veto do Lula, tá? Então, ã, eh, eles tiraram uma parte que poderia beneficiar traficantes e não sei que lá e outra coisa, né? Olha só, o meu entendimento do que eu li, daquele projeto não aconteceria isso não, tá? Mas ok, eles preferiam tiar porque AN eleitoral poderiam usar isso para atacar a oposição, dizer que estão facilitando a vida de traficante, não sei que lá. De qualquer forma, eh eh a punição foi eh esse trecho que é considerado que é considerado eh polêmico, né, que poderia ajudar traficantes e coisas ficou de fora. Então esse trecho continuou

vetado, mas o resto do veto do Lula foi derrubado e dessa forma o Congresso conseguiu eh eh resolver o problema, né? Ou seja, não é bem resolver o problema. Como eu falei para vocês, para mim a resolução desse problema é só quando essas pessoas forem todas inocentadas, esses projetos, esses processos forem todos cancelados e mais do que isso, o Alexandre de Moraes e as pessoas que votaram pela condenação das pessoas sofrerem as consequências disso. Aí aí que eu vou estar considerado realmente resolvido o problema, né? Mas o fato é que neste momento a gente não tem perspectiva disso acontecer. Isso vai acontecer

algum dia, mas não vai ser agora. Então, pelo menos por agora, esse pessoal já pode ir para casa, já é uma coisa muito importante. Eh, a vida e são pessoas honestas que estão expostas um ambiente, né, terrível. Então, vai todo mundo para casa. Eh, eh, mesmo o pessoal que foi condenado às penas maiores pelo 8 de janeiro e vão vão estão mínimo em prisão em aberto, outros já vão estar com condicional. Aí agora não é imediato

isso não, tá? Não é que amanhã as pessoas todas já vão para casa, não. Eh, os advogados vão ter que entrar com uma petição para revisão de penas e não sei que lá e o STF vai ter que decidir essas coisas. Então, ainda tem um período ainda até que essas coisas sejam resolvidas, mas eu acredito que elas serão, tá? Eu acredito que no final das contas essas coisas todas serão resolvidas até eh eh muito em breve, né?

Então, a gente espera aí que eh muita gente esteja já é um alívio, né? Porque muita gente tá sofrendo com isso. Muitas famílias estão sofrendo com esse absurdo do Alexandre de Moraes. De novo, eu acho que não resolveu o problema. resolveru o problema é quando for cancelado todo esse processo, todo mundo fori declarado inocente e as os as pessoas absurdas, os policiais federais, os promotores e os juízes que atuaram de forma covarde para condenar de forma totalmente fora, sem devido processo legal, sem nada, pessoas que não têm eh prerrogativa de foro de função, ou seja, não deveriam nem ser julgadas pelo STF, foram julgadas de forma ilegal pelo Alexandre Moraes.

Solução mesmo é quando Alexandre Moraes e os capangas dele tiverem na cadeia pagando pena por esse absurdo que fizeram. Aí a gente vai est falando em resolver esse problema. Mas por enquanto já deu um alívio, já dá uma maneira de, né, de aliviada. Aí eh o pessoal da imprensa fala muito que ai que tá ajudando o Bolsonaro, né? Aqui, ó, Congresso derruba veto de Lula e beneficia Bolsonaro. O Bolsonaro vai ser

beneficiado para esse projeto? Até vai, mas é uma coisa muito pequena, muito pouca coisa que vai fazer diferença para o Bolsonaro e para o pessoal que foi absurdamente condenado pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. A diferença vai fazer muito, muito pouca. Eh, se não me engano, ele vai de 27 anos para 22 anos, alguma coisa assim. É uma diferença muito pequena no final das contas. Então, é basicamente nada, né? É

a mesma coisa para os outros condenados todos ali, né? Só que eh para o pessoal do 8 de janeiro, que foi condenado ali por 14 anos, 17 anos e coisa e tal, tem alguma vantagem. Realmente esse é o ponto. Tá aqui o Nicolas Ferreira e comemorando a sessão conjunta. Eh, aqui, ó, eh, foi 318, não, o não é derrubar o veto, tá? Então, foi eh o resultado

final, então foi derrubado o veto, ressalvados os dispositivos prejudicados. Então, ou seja, aqueles dispositivos que eh eram polêmicos, que poderiam ser usados por outros criminosos em outras situações para melhorar as penas deles. Esses foram eh foi mantido o veto, né? E aí eu é lógico, o pessoal da esquerda continua falando aqui, não, porque aí estão liberando mais de 20.000 criminosos, líderes e não sei que lá não, essa parte toda foi cancelada, não vai ter isso. E

não teria de qualquer forma, tá? que é invenção da esquerda de qualquer jeito. Mas para tirar qualquer dúvida, esse essa parte lá das eh da redução da progressão de regime foi retirada, né? Aqui tá o momento no da proclamação do resultado. Deixa eu tocar para vocês aqui. Foram 5 horas de de eh deiberação

do Senado, né? Então, o Congresso foi 318 a 144 a Câmara e o Senado foi eh tem aqui o Senado aqui também, tá aqui o Senado foi 49 a 24. Então, eh, lembrando que o não era para derrubar o veto, né? Então, 49 a 24 ganhamos também. Vamos ouvir aqui o o alcolúmbio, finalzinho da votação aqui.

>> Fazer uma consulta às deputadas e aos deputados que estão presentes. Deputados e deputadas já votaram? >> Já. >> Deputados e deputadas já votaram >> já. >> Vou encerrar a votação.

>> OK. >> Está encerrada a votação o Senado. Vamos que vamos. Vamos pra vitória. >> Vitória, pessoal.

>> Vamos, vamos, vamos. Encerrada a votação ali agora. Derrubada do pé do presidente votação da 12. [aplausos] [grito] >> Por gentileza. >> Por gentileza. [aplausos]

>> Então, aí foi a votação da Câmara, tá? A sessão é conjunta, mas vota primeiro a Câmara, depois vota o Senado. >> Terminar a secretaria geral da mesa do Congresso que encerre. Está encerrada a votação. [aplausos] Vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir.

[aplausos] >> Só um minuto, só um minuto. [aplausos]

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. Votaram não 49 senadores e senadoras no total de 74. [aplausos] Rejeitado no Senado Federal. [aplausos] O veto vai à promulgação.

Ressalvado os dispositivos prejudicados. [aplausos] Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão. >> Chama atenção que ele logo em seguida não nada mais a declarar. declaro encerrada a sessão e não sei que lá, porque ele temia que alguém puxasse ali, ai, a CPI do master, ai não sei que lá, e não sei que lá e poderiam fazer isso, tá? Mas isso foi combinado que não haveria e coisa e tal. Então esse foi o

ponto eh, foi encerrado com a nossa vitória da doimetria, né? Então, tá aí, esse é o resultado final. Um ótima notícia, um ótimo resultado. Derrubamos o veto da doimetria. Mais uma vez os efeitos não são e eh imediatos. o

pessoal vai ter que entrar com ação na justiça. Ah, mas vai ter gente do PT entrando em ação e coisa e tal. Mas lembra que esse caso da doimetria havia sido combinado com o pessoal do STF. O próprio pessoal do STF queria mesmo liberar esse pessoal do 8 de janeiro. Então eu não acredito que vai ter nenhum problema aqui, não. Eu acho que agora a

coisa vai e vai chegar pelo pelo menos para o pessoal do dia 8 de janeiro vai ter um refresco aí, né? É de novo, mais uma vez, só vai ser resolvido quando for todo mundo descondenado completamente, foi anulado esse processo e as pessoas que fizeram esse absurdo pagarem por esse erro. Mas até lá, pelo menos, a gente já tem algum grau de eh eh de conforto para essas pessoas que foram eh acusadas injustamente, né? Então, tá aí, ó. O pessoal do Lula tá chateado pr caramba, todo mundo reclamando pra Mas é isso daí. Era o que a

gente imaginava que aconteceria mesmo. Mais uma vitória pra gente e mais um marco do fim do governo Lula. Sem dúvida alguma, o Lula não tem mais nada, não sobrou nada pro Beta, meu amigo. Parabéns ao pessoal do Congresso, parabéns aí aos senadores e deputados pela votação. Mais uma ótima votação e é isso daí. Não foi o ideal. Não foi o

ideal. O ideal a gente vai chegar lá. Mas estamos construindo essas vitórias aqui. Eu tenho certeza que por mais que tenha gente jogando contra, e é lógico sempre vai ter gente jogando contra, a gente é a maioria no Brasil, a gente tá do lado certo, estamos com a razão. Então, inevitavelmente nós vamos conseguir eh conquistar isso daí, vamos conseguir resolver este problema.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.