---
video_title: "GOVERNO LULA e MPT ameaçam CRIMINALIZAR APLICATIVOS no BRASIL se NÃO APOIAREM REGULAMENTAÇÃO TOSCA"
video_id: 3-OveZ6i__Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-OveZ6i__Q
video_date: 2026-01-27T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/governo-lula-ameaca-criminalizar-plataformas-entregas-por-regulamentacao-aplicativos/
  https://bradockshow.com.br/governo-lula-ameaca-criminalizar-ifood-uber-e-99-em-reuniao-tensa-no-planalto/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2419243
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=2391423&filename=PLP%2012/2024
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2537739
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=2959384&filename=PLP%20152/2025
---
Olha só, o governo ameaça criminalizar as os aplicativos de entrega e Uber, né, aplicativos de táxi aí, eh eh por conta de que o pessoal não quer aceitar a proposta do governo. O governo quer impor uma regulamentação que vai piorar a vida de todo mundo, só vai ajudar o governo. E ele levou as empresas, né, Uber, iFood, não sei que lá, para uma reunião em que ele ele comunicou que ia acontecer, que não aceitava discussão, que se não aceitarem isso daqui, que a gente vai criminalizar as plataformas do Brasil, vai proibir as plataformas no Brasil. Esse pessoal tem ideia do tamanho do caos que ele criaria, a quantidade de pessoa que trabalha com essas plataformas hoje e muita gente tá satisfeito. É maravilhoso trabalhar com a plataforma? Não, tem um monte de

problema. Eu sei, pô, eu trabalho pro YouTube. YouTube é uma plataforma também. De vez em quando e ganho menos que eu esperava. Tem vídeo que não é entregue, tem tem um monte de dor de cabeça. Sempre tem dor de cabeça. A

questão é, é muito mais razoável do que trabalho CLT no final das contas, né? Então o o governo Lula quer, porque quer regulamentar a parada. Por quê? Porque eles estão putos com com o pessoal de entrega. Porque o governo não ganha nada com isso. E mais do que isso,

os sindicatos ficam de fora nessa história. Eles querem botar sindicato na coisa. Eles querem obrigar as pessoas a gastar dinheiro, pagar previdência, pagar não sei que lá, pagar um monte de coisa. Eles querem tirar dinheiro do trabalhador. É lógico, eles dizem que vão regulamentar as empresas, mas você sabe quem é que vai apagar, acabar pagando isso no final das contas, né? E

o pior é que eles colocam uns negócios do tipo, agora hora mínima, não que tem que ganhar no mínimo tanto por entrega, não sei que lá. E o pessoal, eu não sei se o pessoal tá se tocando que se você ganhar no mínimo tanto por entrega, pode ser que o total que você ganha no final do dia seja menor, tá? Porque o valor vai est mais caro, vai ter menos gente pedindo entrega. Tendo menos gente pedindo entrega, você vai ganhar menos no total. Ah, mas cada entrega foi maior. É, cada entrega foi maior, mas no

final das contas você ganhou menos no final dos dias, né? É, esse é o grande dilema dessa história, porque é uma área que é muito direta, ligação direta com o cliente final. Se você sobe o preço, você ganha menos no final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui, porque a situação é que parece o governo Lula das duas uma, ou ele quer sacanear isso de uma vez porque ele teme perder a eleição esse ano e sabe que aí se perder a eleição nunca mais vai ter oportunidade de ajudar os sindicatos nessa área, ou então ele quer fazer isso daí para poder tentar convencer a população a gostar da esquerda de novo. Não que tá vendo que nós estamos protegendo os trabalhadores de aplicativo, estão protegendo porcaria nenhuma. Então é cobrando dinheiro dos

aplicadores de aplicativo. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por acho que já viramos Venezuela, Gilhar de Almeida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o governo Lula chamou as empresas de entrega e Uber, aplicativos, né? Empresas de aplicativos para uma negociação sobre a regulamentação do mercado desses aplicativos. Eu já falei para vocês, acho que regulamentação é sempre ruim, sempre atrapalha. Essa ideia de regulamentação ajuda, é coisa de quem não entende como é que a coisa funciona na prática. Na prática você

cria custo para todo mundo e os problemas continuam havendo existindo da mesma forma, não previne nada, né? Então tá aqui, eh, queriam fazer a a regulamentação dos aplicativos. Sabe quem é que regulamenta os aplicativos? é o livre mercado. O livre mercado regulamenta. Se algum, algum desses

aplicativos começar a pagar pouco demais, as pessoas saem dele e vão para outro aplicativo que paga um pouco melhor. Resultado, aquele aplicativo perde dinheiro. Por que que os aplicativos não aumentam o valor da entrega, né? Por que que eles insistem no valor baratinho da entrega? Porque você ganha mais no final das contas.

Você vai ter mais entregas para fazer, vai ter mais gente contratando o serviço. Se você aumenta o valor da entrega pro aplicativo seria bom também, ele também ganharia mais. seria bom paraa plataforma aumentar o preço da do do serviço, né? Só que aí agora o governo quer obrigar isso aqui, ó. Eh, diferente do grupo de trabalho que foi feito em 2023, que resultou no PLP 12 de 2024, que é essa proposta aqui, ó, essa proposta aqui é leve e coisa tal, só só ferra os entregadores porque cobra INSS dos entregadores, né? Ou seja, você vai

pagar menos, vai receber menos a plataforma, porque a plataforma iria recolher o dinheiro do INSS para pagar o governo. Eles chamam de benefício, né? você ter direito ao benefício previdenciário. Qual que é o benefício que você vai ter? É pagar imposto, pagar INSS, né?

Aí agora, dessa vez não, ó. Dessa vez eles colocaram aqui, ó, dessa vez as plataformas não integraram oficialmente o grupo. Elas foram convocadas apenas para ouvir as deliberações que o governo quer incorporar ao PLP 152/2025 em tramitação no Congresso. É esse outro projeto de lei aqui que é aquele lá com mais um monte de coisa. Além de ter o INSS, tem aqui também é hora mínima, valor mínimo por hora, valor mínimo por aquilo, não sei que lá, um monte de problemas aqui que, de novo, isso prejudica o trabalhador. Ah, mas eu

queria ter um valor mínimo por cada entrega, porque senão eu vou fazer uma entrega, receber muito pouco, não sei que lá, não sei que lá. Pode ser. O problema disso é o seguinte, o valor total que você vai receber no dia vai ser menor. Esse aqui é o problema, né? Você ganha menos porque você vai ter menos entregas para fazer. É o que eu

falo para vocês, o que o que matou esse negócio de sindicalismo no Brasil é porque quando você tem uma empresa grande, esse efeito é o mesmo na empresa grande, tá? a empresa grande quando tem o eh sei lá, Volkswagen, uma montadora enorme que tem um monte de cargos de gerência, coisa e tal, mas você tem uma deoplação do do cliente do trabalhador. O trabalhador tá aqui embaixo, aí ele ele luta por melhores salários, por melhores ganhos e coisa e tal, e ele não percebe que isso impacta no preço lá na frente, isso acaba vendendo menos, a empresa vai ter que cortar em algum outro lado, vai crescer menos, vai ter que demitir gente, porque de uma forma ou de outra não tem como manter aquele pessoal todo, né? você vai ter problemas ali, as pessoas que ficarem ali e eh eh para ganhar mais vai ter que ter menos pessoas. Você acaba eh favorecendo até colocar robôs e coisa e tal por conta disso, porque senão o preço fica caro e vende menos lá na frente. Numa fábrica

grande é difícil você ver essa ligação direta. Você não percebe essa ligação direta. No Uber é fácil porque é uma ligação direta do trabalhador com o cliente final ali direto, só intermediado pela plataforma. Então o trabalhador sabe que se ele cobrar mais caro, se for mais cara a corrida, ele vai ter menos trabal menos menos corridas. É sempre assim, não tem jeito, né? E e o preço dinâmico funciona muito

bem, exatamente porque pega esse tipo de coisa. No momento que tem muita demanda, o preço pode subir, beleza? Porque tem muita demanda, então o preço sobe. No preço, no momento que tem baixa demanda, você tem que aceitar trabalhar mais baixo mesmo, porque não tem jeito, senão você não vai ter trabalho, não vai ter que o que pegar, né? Se o governo força um mínimo, o que ele tá fazendo é proibir você de trabalhar em determinadas horas, né? Então aqui, ó,

eh eh é um absurdo, uma idiotícia sem sentido isso daqui. Aqui, ó, a reunião foi descrita a Gazeta do Povo por fontes que acompanham o encontro como um circo armado. Não era uma reunião para negociação. As empresas foram chamadas para sentar e ouvir uma sequência de reivindicações. Não havia espaço para diálogo nem interesse em ouvir o outro lado. Tudo encenado num roteiro pronto,

com falas alinhadas e coisa e tal. Essa é a visão do Bolos e do Marinho. Eles não estavam na reunião porque eles queriam evitar esse desgaste. Eles botaram os técnicos deles. Não estão nem aí. Agora, a questão toda é a seguinte,

eh, eles colocam como se essas empresas aqui, ó, fossem quem vai definir realmente se esse projeto vai passar no Congresso ou não. E a ideia é que agora estão avisando, isso aqui não foi combinado com a gente não. E mais ainda não foi combinado com os entregadores em si. Os entregadores e o motoristas de Uber vão se ferrar nessa história aqui, né? Aqui, ó.

icipantes, a Secretaria Geral atuou como militância sindical, sem postura de mediação. Ou seja, por quê? Eles já estão vendo que o Lula vai perder a eleição esse ano. Tão querendo impor esse negócio a qualquer custo para tentar dar favorecer o sindicato, ter a boquinha do sindicatos para esse pessoal de qualquer jeito. Fer ferrar com os trabalhadores, ferrar com as empresas, ferrar com quem usa as empresas, porque não tenha dúvida, você também que usa o Uber, que pede e coisas para entrega pelo iFood e outro e outras plataformas que tem aqui, você vai se ferrar também, vai ficar tudo mais caro. Tudo você vai

pagar mais caro para ter entrega, para usar Uber e coisa e tal, em troca de bolota no final das contas, né? Aqui, ó, os representantes do Ministério Público do Trabalho, segundo relatos, afirmaram que se tratava da última oportunidade de se enquadrarem, porque a alternativa vai ser criminalizar vocês. Vamos apostar na justiça criminal para enquadrar as plataformas. Vai criminalizar tudo. Vão fechar as plataformas tod. Esse pessoal tem ideia

do que eles estão falando? Eu digo para vocês, sabe por que que eles estão falando isso? Porque eles também, a, a justiça do trabalho como um todo se sente atingida por isso, porque eles perderam o sentido de ser. Ninguém mais quer ser CLT hoje em dia, porque todo mundo vê que a justiça do trabalho virou um custo pros trabalhadores, não traz nada de vantagem no final das contas, né? E o pessoal que vai para plataformas acaba tendo menos chance na justiça do trabalho. Então, repara o que tá

acontecendo aqui. Eles estão querendo impor qualquer custo. Vão criminalizar as plataformas se não aceitar ser do jeito que eles são. De novo, eles estão querendo apostar num negócio aqui para eh forçar a aprovação no Congresso dizendo que já tem o apoio das plataformas. As plataformas estão falando que não, ó. Não tem apoio nosso

não e nem dos integradores aqui. Olha só, eh, no caso de transporte de passageiros, foi possível avançar. O grupo de trabalho definiu um piso de R$ 32 por hora efetivamente trabalhada, calculada a partir do salário mínimo hora, acrescido de compensação de custos e coisa e tal. Para entregadores, porém, não houve acordo. Eh, e a a liderança dos entregadores fragmentada e sem representação unificada, ou seja, só o pessoal que é eh sindicalista ligado a sindicato tradicional que foi representar lá. Esse o pessoal quer

botar um valor alto, achando que vai melhorar pro entregador. Não vai. Vai piorar aqui, ó. Passaram a defender patamares mais elevados de remuneração, chegada a mencionar valor de R$ 35 por hora efetivamente trabalhada. O problema é que, de novo, se você botar isso daqui, vai ficar muito cara a entrega, você vai ter menos entregas. Você vai

ter R$ 35 por hora efetivamente trabalhada, mas você vai ter menos horas trabalhadas. Você não vai conseguir fazer tantas entregas. Piora a situação pro entregador. Paralelamente, ganharam força propostas de fixação de remuneração por pedido com valor mínimo de pedido de R$ 10 por entrega. De novo, o que que vai acontecer? Vai ter menos

pedidos, né? Essa reivindicação motivou paralisações pontuais do ano passado. O os próprios entregadores não querem isso. Eh, eh, inspirado em um projeto apresentado por bolos quando o deputado previu um adicional de 2,50 por km rodado, né? As empresas reagiram afirmando que a proposta equivale a tabelamento de preço privado e coloca em risco a viabilidade do setor. Segundo as

plataformas, há diferentes modelos de representação eh de remuneração e operação. No iFood, por exemplo, o pagamento pode ocorrer por pedido, por tempo de disponibilidade ou por rota. E os outros são diferentes. Ou seja, no final das contas, eles estão querendo, o governo tá querendo quebrar a coisa toda para poder botar sindicato no meio e poder cobrar INSS das pessoas. O pessoal vai se ferrar com essa história. Eu

espero que o Congresso esteja atento e saiba que essa proposta é só dos sindicalistas do Lula. Não é proposta nem dos entregadores, nem das plataformas. Ninguém quer isso. Só o governo que quer isso. Por quê? Porque é

um governo ligado por sindicatos, liderado por sindicato, que quer ganhar dinheiro com sindicalismo e com INSS, em cima das coisas, né? Enfim. Eh, eh, eh, o projeto, disse uma entidade ligada eh em nota Gazeta do povo, representa um enorme retrocesso e uma proposta legislativa trágica. Se aprovado, haverá uma ruptura estrutural do modelo de atuação das empresas, colocando em risco todo um ecossistema que beneficia 125 milhões de usuários, 2,2 milhões de trabalhadores e uma cadeia de negócio essencial pra economia do país. É isso que esse pessoal sindicalista não tá percebendo. Eles estão arriscado eles

quebrarem a vida de um monte de gente, estragarem a vida de um monte de gente com essa brincadeira de favorecer sindicato INSS. Outro ponto garante do impasse está na exigência do texto para que as empresas complementem a contribuição até atingir um salário mínimo mensal. Olha que loucura isso. As pessoas trabalham a hora que ela quiser, mas o a plataforma tem que complementar até o salário mínimo mensal. Ou seja, aqui, ó, a maior parte das pessoas, 90% dos entregadores trabalham em média 3 horas por dia. Como é que você vai

bancar um salário mínimo das pessoas dessa forma, né? Além disso, pesquisas mostram que cerca de 75% dos entregadores e mais de 80% dos motoristas de aplicativo preferem permanecer como autônomos. rejeitando migração para regime similar a CLT, o que é verdade, né? Ou seja, eles vão fazer outras eh reuniões, mas o o o governo quer botar esse negócio a todo custo. Por quê? Porque sabe que vai

perder a eleição e quer garantir a boquinha dos sindicatos amigos dele. Só isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.