---
video_title: "LULA gastou R$ 1,4 BILHÃO no CARTÃO CORPORATIVO, 50 vezes mais que BOLSONARO e ainda FALTA um ANO"
video_id: O4LWPmkNSO0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4LWPmkNSO0
video_date: 2026-02-22T00:26:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Tá em uma reportagem em alguns jornais da mídia tradicional falando sobre o cartão corporativo do do Lula, né? Eu acho engraçado porque na época do Bolsonaro fizeram um escarcel com isso aí em tudo quanto é jornal. Ai que Bolsonaro gastou milhões no cartão corporativo e não sei que lá. E era assim, o cartão corporativo, o Bolsonaro gastou no cartão corporativo, né? Agora, agora é assim ou não? Os gastos do

governo Lula no cartão corporativo superam R 1,4 bilhões deais. Ué, não é o Lula gastou não, né? O Lula tem que poupar o Lula, tem que falar que é o governo dele que gastou. Porque a verdade é a seguinte, uma parte do cartão corporativo é mesmo o gasto do governo, é a manutenção lá da dos palácios, né? Você tem a o Palácio do Alvorado, o Palácio Planalto, a Grande do Torto. São três palácios, né? Três

casas grandes, né? Aí quem tem casa sabe, casa da despesa mesmo, quebra coisa, tem que consertar isso. Eu tenho o tempo todo. Imagina a casa grande assim, tem muito gasto mesmo. Mas cara, o absurdo é isso. O que eu acho um

absurdo é o escarcel que fizeram com Bolsonaro na época dele e agora não falam, no Lula não fala praticamente nada. Agora que saiu 1.4 bilhão deais. R 1 bilhãoais são 1000 milhões deais. Meu amigo, se você quiser gastar R 1 milhão deais no cartão de crédito, você vai ter que fazer força para gastar R 1 milhãoais no cartão de crédito. É

difícil gastar R 1 milhãoais no cartão de crédito. O Lula gastou R 1000 milhões deais R400 milhões deais em cartão de crédito aí ao longo desses últimos três e ainda não acabou o governo dele. Ainda tem um um ano de governo, ainda tem 2026 ainda de governo do Lula para ele torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. E sabe o que que foi o maior gasto aqui que tá dizendo aqui ó? iFood. O cara

pedindo comida no iFood, cara. Gente, esses palácios tem cozinheiro, tá? Tem cozinheiro que ganha salário lá, tem, você pode comprar as coisas e fazer comida, mas não, não. A janja e o Lula não gosta de comer comida normal, tem que pedir iFood todo dia. Deve ser isso, né? Porque para gastar uma grana dessa

com iFood é porque deve ser muito iFood que esse pessoal come, né? Não pode ser outra coisa, né? E o cozinheiro vai demitir os cozinheiros todo no Palácio Planalto lá. É isso, né? Aqui, ó. Sabe

quanto é que o Bolsonaro gastou ao longo dos 4 anos do governo dele? R milhões de reais. Fizeram escarcel na época. Não, porque R 27 milhões de reais e que absurdo, que fortuna que o Bolsonaro gastou e não sei que lá. Gastou R$ 27 milhões deais. O Lula tá gastando,

gastou até aqui, ainda falta um ano ainda, gastou R 1,4 bilhão deais no cartão corporativo.