---
video_title: "TOFFOLI manda TODAS AS PROVAS serem LACRADAS e ENVIADAS para o STF: PARA que SERVIU a OPERAÇÃO?"
video_id: kn2ZacOGSPs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kn2ZacOGSPs
video_date: 2026-01-14T19:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.folhape.com.br/economia/toffoli-determina-que-materiais-aprendidos-em-operacao-que-mira-master/461449/
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/justica/toffoli-manda-lacrar-e-manter-no-stf-material-apreendido-em-operacao-contra-master
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2026/01/14/toffoli-manda-pf-encaminhar-itens-apreendidos-hoje-lacrados-ao-stf.htm
  https://timesbrasil.com.br/brasil/stf-diz-que-nunca-foi-cogitado-o-afastamento-de-dias-toffoli-da-relatoria-do-caso-banco-master/
  https://veja.abril.com.br/brasil/pf-atrasou-operacao-contra-investigados-no-esquema-do-banco-master-diz-toffoli/
---
Uma coisa curiosa e preocupante na operação de hoje, tá, o Tofo, ele determinou que todos os materiais apreendidos nessa operação fiquem lacrados no STF. Por que isso? Qual que é a preocupação dele com isso? A preocupação dele com isso é que ele teme que isso tenha informações sobre ele, Tofoli, sobre o Alexandre de Moraes, sobre outros ministros do STF. Você lembra? O Alexandre de Moraes abriu o

inquérito agora para investigar. Ele suspeita que vazaram informações dele do COAF, mas na verdade a informação do do contrato dele, né, do do melhor da mulher dele, né, do escritório de advocacia da mulher dele com o Banco Master, foi vazado no celular do Vorcaro. Vorcaro tinha esse contrato lá e isso acabou chegando nas mãos da Malu Gaspar. E aí agora eles estão achando que fizeram essa nova operação agora, pegou o Tanuri, pegou um monte de gente e agora eles vão eh eles vão manter os dados no STF para evitar que vazem informações de ministros do Supremo. Olha que coisa, né? Ao mesmo tempo, o

Tofo, ele vai poder ver se tem informações de políticos, né? E é o que eu falo para vocês, a gente pode estar vendo aqui a briga agora do Lula com o Alexandre de Moraes. Vamos, vamos entender isso daqui porque eu acho uma coisa ótima. Que briguem os dois, que briguem muito. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por hemorroida cerebral, petista honesto e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui você, eu já falei num vídeo mais cedo que teve uma operação hoje cedo contra o Banco Master, né, com um monte de gente, não teve prisão não, tá? Mas teve e eh eh eh busca apreensão num monte de lugar, não só com pessoas ligadas ao Vorcaro, mas também o Nelson Tanuri e o o Mansur, né, José Carlos Mansur, que são outras pessoas conhecidas no mercado aí financeiro e que estariam ligadas ao Banco Master.

Então assim, o potencial explosivo desse pessoal é muito grande, né? E aí, olha que curiosidade, o Tócoli determinou que os materiais apreendidos fiquem lacrados no STF. Não é estranho isso? Porque para para pensar, a polícia, ela tá investigando o caso do Banco Master, ela fez essa operação hoje para investigar o caso do Banco Master. Para investigar o caso do Banco Master, eles vão ter que ter acesso aos celulares. Eles pegaram o

celular do Tanuri, pegaram o celular de um monte de gente, fizeram busca apreensão que tinha de de notebook, de coisa assim, eles pegaram tudo. Então, olha que coisa estranha, né? Porque como é que a polícia vai ter acesso a essas coisas agora? Ele falou que não pode copiar, não pode fazer cópia, não pode fazer nada. Manda tudo pro STF, vai ficar tudo gravado aqui, guardado aqui no STF. Mas pera aí, Tofol, aqui

investiga é a polícia. A polícia vai ter que ter acesso a esses troços. Que negócio é esse? Como é que vai ser essa investigação, né? Aqui, ó, a operação tem o objetivo aprofundar as investigações sobre supostas fraudes financeiras praticadas pelo Banco Master. Até aí, OK, né? O ministro do

STF, o Diastofol determinou nessa quarta-feira que todos os materiais apreendidos durante a nova fase da compliance zero sejam lacrados e acautelados nas dependências do STF até ulterior determinação que papo essa? Ou seja, não pode investigar não. Então, para que que fez a operação? Qual que foi a lógica de fazer operação agora? se isso, né, não vai eh não vai ser investigado pela PF, né? Olha que coisa

estranha isso, né? A operação tem objetivo aprofundar as investigações. OK, mas como é que vai aprofundar as investigações se o pessoal da PF que é especializado nesse troço não vai ter acesso às provas, vai lacrar tudo e ficar tudo no STF? Como é que vai funcionar isso, né? Os agentes apanharam em 42 endereços dos alvos, carros, relógios, eh, montante em dinheiro vivo, um revólver, além de documentos, celulares e notebooks. E aí eu concordo

que a questão de carro, relógio, dinheiro vivo, não sei que lá meio que não faz diferença. Isso é só prova que vai ser usada lá atrás, não vai ter mais informação. Agora os celulares e documentos, celulares e notebooks, isso é muito importante a PF ter acesso a esse negócio, que negócio edificar tudo no STF, né? Na decisão, o Tofol também pediu explicações do diretor-geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigue, sobre a inoobservância expressa e deliberada da decisão de deflagrar a operação nos dias 12 e 13 de janeiro. Que negócio estranho. Por que que tinha que fazer a

operação no dia 12 e 13 de janeiro, ontem ou anteontem e não hoje, dia 14? Que diferença que fez isso, né? Aqui, ó. Determino ainda que o diretor-geral do Departamento da Polícia Federal, no prazo subsequente de 24 horas, informe essa Corte a razão do descumprimento de ordem por mim anteriormente exarada para o cumprimento das medidas no prazo legal estabelecido, escreveu o ministro supremo. Coisa estranha, né? Ou seja, ele eh eu

fico me perguntando qual que é a lógica disso daqui. Eh eh ele avisou ao as pessoas de que haveria a operação e deixou pro pessoal se preparar, né? Ó, dia 12, 13 vai ter operação, se prepara aí, né? E aí não teve operação. No dia 14, quando o pessoal já tava tranquilo, achando que não ia ter operação mais, aí teve operação e pegou o celular da galera. Não é estranho isso daqui?

Porque assim, se você dissesse para mim que ele deu a ordem para fazer a operação no dia 12 e a operação foi no dia 30, eu consigo entender que, pô, uma diferença grande. Mas ele falou no dia 12, 13 e a operação foi no dia 14. Eu imagino que demora foi por conta da coordenação da Polícia Federal lá, né? Fazer uma operação dessa não é fácil. São 42 endereços. Tem que ter equipes em

vários lugares do Brasil, tem que mandar ordem para um monte de gente em vários lugares do Brasil. Assim, não é uma coisa simples de você fazer uma operação desse tamanho, né? Então, atrasar um dia meio que não é uma coisa. Por que que o Tofol ficou chateado com isso? Tinha alguma coisa a mais nessa história aqui, né? Alguma coisa estranha nessa

história. E lembra, a operação foi um sucesso, né? Não teve ninguém que fugiu, ninguém que não foi pego, né? E aí fica esse por que que o Tofol não topou isso daí? Outra coisa, a gente não sabe ainda, né? Mas eu suspeito que o pessoal

pediu prisão dessas pessoas e o Tofol só autorizou busque apreensão, ou seja, ele já tá, né, já tá ajudando a galera aqui nessa história aqui, ó. Tofol manda lacrar e manter no STF o material apreendido em operação cont Não, agora não pode. Não era para ser no dia 12, 13. O celular que tá com com o Tanuri no dia 123 você podia aprender, mas esse agora do dia 14 não pode aprender não. Que história é essa? Que coisa estranha

é essa, né? Que situação mais sem sentido isso daqui. O Tofol, mais uma decisão que não faz sentido nenhum aqui, ó. Tofol manda PF enviar o STF, os itens apreendidos no caso master lacrados. Vai ficar tudo com essa, não pode investigar nada. Fez essa operação toda, mas não

vai investigar nada porque eu quero tudo aqui. E tem um outro problema nessa história, porque o STF, até onde eu sei, não tem capacidade de investigação. O STF é um tribunal, não é um corpo de investigadores, né? Não é a Polícia Federal é o órgão que faz isso, né? Então esse troço vai pro STF lacrado. A

impressão que dá é que o STF vai depois distribuir isso daí para outra equipe da PF. Talvez uma equipe mais amiga, uma equipe que companheira, que eles que eles confiem, né? Porque de novo, qual que é a grande preocupação aqui? Tanto o Toffol quanto o Alexandre Moraes estão reclamando porque vazaram informações de ligações deles com o pessoal do do Banco Master, né? No caso do Toffoli, a viagem dele no jatinho, que ele foi ver o jogo do Palmeiras com o advogado lá do do Banco Master e no caso do Alexandre de Moraes, o contrato do Banco Master com a esposa dele ficou realmente muito estranho. Até hoje não foi explicado

esse caso, né? A gente vai falar num outro vídeo que o Alexandre Moraes abriu agora um inquérito para investigar esse vazamento de dados, sendo que o vazamento dos dados foi do celular do Vorcaro. Tava no Vorcaro o no celular do Vorcaro o a coisa, né? Então, dessa vez lacrou tudo, fica tudo no STF, as evidências tudo no STF. Isso pode significar duas coisas. Pode

significar que eles querem que não investigue nada. Ou seja, fez a operação. Ó, tá vendo? Eu não disse que não era para fazer operação. Falei que podia fazer operação, mas não vai investigar nada. Isso aqui vai ficar

tudo lacrado aqui no STF. Que porcaria de prova lacrada é essa que o pessoal não vai poder investigar, né? Para que fazer operação então, né? Se não vai poder investigar, como é como é que fica isso, né? Mas pode ser para outra coisa, como eu falei, pode ser que eles queiram eles agora fazerem essa investigação para quê? Todo vazamento é seletivo, né?

Evidentemente vaza-se o que você quer fazer para atingir a outra pessoa. Então o vazamento do contrato da do escritório do Alexandre Moraes e o vazamento da viagem do Tofali não foram vazamentos por acaso, foram vazamentos propositados. Era para atingir eles mesmos. Quem que fez isso? Vocês já sabem. A minha opinião, o que eu acho é

que foi o Lula, né? ou porque ele combinou com Trump e quer dar um jeito de acabar com Alexandre Morais, ou porque ele quer punir o Alexandre Moraes por conta do Messias, ou porque, enfim, tem um monte de motivos ali, ou nem que seja para abafar o caso do Lulinha, né? Eu vou falar sobre o Lulinha daqui a pouco também, abafar o caso do Lulinha que tá aí nas manchetes todas, né? Então, eh, o, eh, eh, o, o, talvez agora eles quejam fazer um contrário. A, o STF vai investigar esses celulares com a a parte da PF, que é amiga do STF, para identificar o pessoal do governo Lula e poder jogar esse pessoal no fogo, né?

Esse pessoal que vai ser acusado aí de coisa no Banco Master. Não pode, não pode deixar a equipe que tá atual, porque a equipe que tá atual, ela, né, vazou coisa do do Tofol, vazou coisa do Alexandre Moraes. Será que é isso? Se for isso, eu acho lindo, cara. Eu quero mais que eles briguem mesmo, que fiquem um jogando lama no outro. Aí quanto mais

lama tiver, melhor para todo mundo. Fico feliz da vida. Espero que eles se lameie todo mundo aí nessa história, né? Outra, olha outra coisa engraçada aqui, né? Aqui, ó. STF diz que nunca foi cogitado

o afastamento do Dias Tofol da relatoria do caso do banco Master. O Tofoly é o relator do inquérito do Banco Master, que envolve a Reaga Investimentos e passou a conduzir o processo após aceitar o pedido da defesa do banqueiro Daniel Vorcaro para que a investigação fosse enviada para STF. Um absurdo isso, diga-se de passagem, porque como eu expliquei para vocês, eh o que eles usaram para isso foi o caso de um contrato de compra e venda de um imóvel que nunca aconteceu, que envolvia um deputado, que não tinha nada a ver com nada. E esse esse deputado não é investigado, ele não tá no processo, não tá no inquérito, não tem nenhuma ligação. Ou seja, aparentemente foi só um negócio. O Vorcário ia comprar a casa

do cara, depois desistiu e não teve nada mais, né? Como que isso sobe pro STF, né? O STF pegou isso daí na mão grande, pegou isso daí justamente para porque eh eh quer manter o controle nessa história e pela amizade com Vorcaro, aparentemente, né? A amizade do Tofol com Vorcaro parece que é muito grande nessa história. Então, muito estranho isso daqui, tá? O Tofol reclamando da

operação. Como que pode atrasar de novo? Que lógica tem isso, né? Atrasou um dia, né? Que diferença faz? E mandou a coisa

ir pro STI e trancar tudo, segurar todas as provas. Que prova é essa? Que o Tofol tá com medo de ser investigada pela Polícia Federal nessa história, né? Eu tô achando que tem coisa errada aí. Eu tô achando que o pessoal tava esperando que a operação acontecesse no dia 12:13, tava preparado para ela. Aí como não

aconteceu, acharam que não ia acontecer mais. Aí a operação aconteceu hoje. Aí pegaram o celular do Tanúri ou pegaram um celular importante aí que, né? Aí eu não, então pera aí, trava tudo, tranca tudo aqui porque agora tem essa informação aqui, não sei que lá. Já me, já imaginou se foi uma mensagem do Tof avisando da operação, cara. Ih, que

rapaz, ia ser ia ser triste isso daí, né? Ia ser um negócio meio complicado, né? Vamos ver como é que vai continuar essa novela. Acho que é um absurdo esse pedido do Tofoli. Acho que compromete ainda mais o Tofol, compromete ainda mais o STF, que já está absurdamente comprometido nessa história toda do Banco Master. Aí vamos ver como é que

vai terminar esse troço. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.