---
video_title: "SOLTARAM a MÃO do BRB: BC já fala em LIQUIDAÇÃO do BRB e MOODY's REBAIXA BANCO para \\"ALTO RISCO\\""
video_id: f6JTj7te4Zc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f6JTj7te4Zc
video_date: 2026-04-02T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/larissa-rodrigues/economia/macroeconomia/brb-nao-apresenta-balanco-e-celina-leao-deve-ir-a-lula-pedir-ajuda/
  https://x.com/lmicales/status/2038982009322647953
  https://claudiodantas.com.br/fgc-avanca-analise-de-credito-ao-brb-apos-gdf/
  https://www.metropoles.com/brasil/moodys-corta-nota-de-credito-e-rebaixa-brb-para-alto-risco-de-calote
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/master-relatorio-responsabiliza-30-dirigentes-do-brb-por-compra-de-carteiras-fraudulentas.ghtml
  https://www.estadao.com.br/economia/bc-analisa-opcoes-brb-nao-descarta-mesmo-destino-master/
---
Ih, rapaz, eu tô ficando com medo, hein? Porque olha só, o BRB, eu achava, eu falei várias vezes aqui, eu acho que o BRB não vai quebrar o BRB, eles vão dar um jeito de segurar o BRB, né? Botar coisa lá para para salvar o BRB, né? Só que a verdade é que tão enrolando, ninguém quer botar o nome. É, é aquela velha história, né? O diagrama da merda,

né? Se você não tem nada a ver com a merda, meu amigo, não bota o seu nome na merda, não. Se tu botar um nome naquele negócio, tu aí tu é atraído pra merda, né? Então, ninguém quer ajudar o BRB lá em Brasília. Os os deputados, os os eh deputados distritais não querem ajudar o BRB, o pessoal não quer ajudar, a justiça suspendeu a garantia que tinha sido dada e até agora o BRB não apresentou balanço. É o segundo

trimestre em seguida. A Celina Leão já tá pedindo ajuda pro Lula para federalizar o banco do BRB. Olha só, lembra? O master tava quebrado. Aí falaram: "BRB, compra o máster aqui para para salvar o máster, né? Vai vai dar

tudo certo, né? Acabou que não deu certo, né? O master quebrou e agora parece que o BRB tá quebrando também. Imagina se fala assim: "Banco do Brasil, compra o BRB aqui para salvar o BRB". Meu amigo, você sabe, tem ideia do tamanho da merda que pode dar isso, né?

É o que eu falei para vocês, enquanto era o banquinho pequenininho quebrando, beleza, é chato, né? Pessoas é chato para caramba, tá? Pessoas perdem dinheiro, né? Um monte de prejuízo, né? Pô, chato para caramba. Mas em termos de

risco para o sistema financeiro brasileiro, não tinha nenhum. Agora eu eu digo para você, se o BRB quebrar vai ser problemático. E olha só, já tem gente questionando por que o Banco Central ainda não liquidou o BRB, porque a situação do BRB aparentemente é catastrófica. É muito pior do que eu imaginava. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por meu filho chama Peter de Velho da Guerra, Enigma da Garrafa Impossível e várias outras pessoas.

Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, o pessoal falou aqui, ó, sinal de que um banco está em péssimo estado. O BRB não vai divulgar balanço hoje, como previsto, é por causa da dificuldade de caixa e do rombo patrimonial após a liquidação do Banco Master. Segunda colunista é Malu Gaspar.

Executivos do BRB tem uma reunião com o Banco Central hoje às 17 horas. Hoje que ele tá falando aqui é dia 31 de março, alguns dias atrás. Quando vão pedir ao menos mais um mês para tentar salvar o um mês para salvar o banco? Se não salvar aí que eu falo para vocês, esse aqui é o problema. Imagina a situação.

Eu não tenho dinheiro no BRB, nunca tive conta no BRB, mas vamos supor que por hipótese eu tivesse algum dinheiro no BRB. Meu amigo, eu vou tirar meu dinheiro do BRB, [ __ ] Não vou deixar o dinheiro no BRB. Para pensar. tão falando aqui, ó, que tem um mês para tentar salvar o banco. E se não salvar o banco, eu vou perder meu dinheiro, né? E

e de novo, é lógico, eu sei que o pessoal que tem até R$ 250.000 no BRB, não tem problema. O pessoal que tem até R$ 250.000 no BRB, né? Tá safo, meio que vai receber pelo fundo garantidor de crédito, né? Mas quem tem

mais do que R$ 250.000, né? E é justamente essa galera que acaba sustentando o banco, porque é muito dinheiro que tem lá, esse pessoal vai tirar o dinheiro de lá. que por que que você vai mantar manter mais do que R50 R$ 250.000 no BRB nessa nessa altura? Eu

até pouco tempo atrás achava pouco provável ele quebrar, mas mesmo naquela época eu ficava pensando assim, pô, mas se eu tivesse dinheiro no BRB eu ia tirar, cara, por via das dúvidas, né? E agora, nessa situação aqui, ó, em outra frente, a governadora do DF, a Cana Leão, vai pedir ao presidente Lula que os bancos estatais, como a Caixa e o e o Banco do Brasil participem do socorro ao BRB. Socorro ao BRB. Ih, ih, rapaz, olha a situação, como é que fica aqui, né? E aqui, ó.

ORB debat bateu o martelo e não irá divulgar o balanco balanço de 2025 agora nessa terça-feira. Cara, para não divulgar o balanço é porque a situação deve est muito ruim. Se tivesse só um pouco ruim eles divulgavam e falavam: "Não, olha só, tá ruim porque, né, teve o problema lá do do Banco Master e aí a gente já pediu a garantia do pessoal lá da e os terrenos dados em garantia e vai resolver tudo e não sei que lá". Meu amigo, se tá nesse nível de não apresentar balanço, eu tô para te dizer que já era, cara. Tô para dizer que o BRB vai. E aí é o problema. Vai só ele

ou vai outros grandões também, né? Parece que eles estavam querendo aqui, ó. Eh, o Fundo Garantidor de Crédito estava fazendo uma análise de crédito ao BRB após a demanda do GDF, né? o o BRB pediu uma linha de crédito de R$ 4 bilhõesais para o Fundo Garantidor de Crédito com carência de 18 meses. Eh eh depois dessa história toda, só o que que tá acontecendo aqui? O Fundo Garantidor

de Crédito deu dinheiro para o Banco Master antes de quebrar e perdeu, né? Porque esse dinheiro já era, né? Não apenas perdeu o que emprestou pro Banco Master, como teve que pagar o o que é o objetivo do fundo garantidor de crédito, pagar os acionist, o pessoal que tinha conta no Banco Master. Eles estão olhando agora pro BRB, pô, é a mesma coisa, pô. Eu vou botar 4 bilhões lá no BRB, eu vou perder os 4 bilhões e ainda vou ter que bancar o pessoal que tem conta no BRB, que tem dinheiro no BRB até R$ 250.000, ou seja, vai ter ainda

mais prejuízo pro fundo garantidor de crédito. Pô, vai ficar [ __ ] isso daqui, tá complicado, né? E o pior é o seguinte, aquilo que eu falei para vocês, se caiu o BRB, o risco de um efeito dominó em outros bancos cada vez maiores fica maior. Por enquanto caiu o banco pequenininho, caiu o Master, que era relativamente grande, caiu o banco Will, caiu o Pleno, caiu o Victor, caiu não sei que lá, Reag, mas tudo coisa pequenininha, né? Coisa pequenininha em princípio, né? Beleza, foi chato, o

pessoal perdeu dinheiro e coisa e tal, mas lembra, o problema do mercado financeiro é esse. Tem um monte de interligações nisso daí, né? E e a confiança é o ativo principal dos bancos. Quando você perde a confiança, me fodeu, cara. E é o que tá acontecendo com o BRB. O pessoal tá vendo não, mesmo

que, ah, não, eu acho que o BRB não vai quebrar porque é um banco público, o governo vai botar dinheiro, coisa e tal, vai ser uma merda, porque vai todo mundo lá de Brasília ter que bancar essa esse prejuízo do BRB. Mas bem ou mal não vai não vai não vai quebrar, né? Só que agora já tá chegando uma situação de que eu não sei não, cara. Já não sei se não vai quebrar não. Já tô na dúvida. Talvez

quebre, né? Aqui, ó, a MUDES cortou a nota de crédito e rebaixou o BRB para alto risco de calote. A Mudes é uma agência de classificação de risco. Ela já tava o a nota de crédito do BRB já não estava muito boa, né? Só que agora é alto risco de calote que ele tava em BBB menos, já não é uma nota muito boa, tá?

Mas ainda tava assim uma empresa, eu acho que tinha a mesma visão que eu tinha. O BRB tá na merda. Tá na merda, mas o é banco público, [ __ ] vai botar no cu da população, vai botar todo mundo para pagar imposto para bancar esse prejuízo, né? O banco não vai quebrar, né? Não tem tanto risco assim, né? Só

que agora eu já não sei. Agora eu já tô achando que a coisa foi pro saco. Aqui, ó, o BRB parece que vai ferrar, né? Aqui, ó. Fontes relatam a CNN que nesse momento o FGC está dividido sobre a possibilidade de empréstimo, especialmente após ter que arcar com prejuízo gerado do master. Olha aquilo

que eu falei para vocês também. Existe um risco de que os o pessoal que tinha conta no máster vai ser beneficiado, porque eles receberam o negócio do do fundo garantidor de crédito, né? O fundo garantidor de crédito teve dinheiro para bancar o pessoal do Banco Master. Aí depois teve que bancar o Banco Bill, depois o Banco Victor, depois o banco não sei que lá, depois o banco pleno, depois não sei o quê. Se tiver que bater o BRB, o BRB é grande, cara, assim, é um banco regional, não é tão grande quanto o Banco do Brasil ou Bradesco, não é, não é um bancão, mas ele é grande lá em Brasília tem muita agência, tem muita gente com conta no BRB e coisa tal. É,

como é um banco regional, é mais em Brasília mesmo. Fora de Brasília não tem muita coisa, né? Então imagina a situação, cara, do BRB quebrando, bicho, cara. Aí o efeito dominó pode ser grande no no sistema brasileiro de de finanças, cara. pode quebrar o Brasil inteiro, meu amigo. Que coisa é essa, né? Aqui, ó,

eh, na quarta-feira, dia primeiro, o BC voltará a debater a situação do BRB. Diante disso, o governo do Distrito Federal trabalha com a expectativa de que agora a Celina Leão procure o Lula para e peça ajuda de um banco público, né? Eh, ou seja, que que quer dizer isso, né? Peça que todos nós brasileiros tomemos no cu para bancar esse prejuízo lá do Banco Master e do Banco BRB e coisa tal, porque é isso em última análise, tá? o botar os bancos públicos, o Banco do Brasil, a Caixa Econômica para ajudar o BRB essa altura do campeonato, é cobrar de todo o brasileiro o dinheiro que o BRB perdeu, né?

Fato relevante publicado na terça-feira, o BRB diz que não divulgou o balanço das demonstrações financeiras em razão da necessidade de conclusão dos trabalhos de auditoria forense contratada para apuração dos eventos relacionados à compliance zero, bem como adequada avaliação pela administração da companhia pipó. Desculpa, podia ter botado os números lá e falado que tava avaliando ainda, né? Agora com a a Moods cortando crédito, pode ter certeza, eh, fundos de investimento e pessoas do exterior que eventualmente tenham dinheiro no banco master, no banco BRB, vão ter que tirar, tá? Porque a a Moodes e ela atua principalmente para esse pessoal, tá? Investidores institucionais, o pessoal que faz investimento institucional. Então não é

assim uma pessoa decidindo, tem uma série de regras que ela tem que seguir. Uma das regras é só investir em empresas que tenham o nível mínimo X da Moodes. E agora que o nível caiu para nível de alto risco de calote, não pode mais investir. Então tem que tirar o dinheiro de lá e botar em outro lugar. Isso aqui vai tirar mais um monte de grana do do BRB, né, cara? Eu fico imaginando,

bicho, o tamanho da lambança, né? E aí tem outra coisa também, né? Lembra que a grana do depósito judicial de vários estados brasileiros está depositada no BRB, tá? O BRB tinha um programa lá de PX judicial e não sei que lá que era super legal. Não, o programa era bacana mesmo, era realmente prático para guardar o dinheiro e coisa tal, só que isso resultou de ter uma uma grana de vários estados brasileiros no BRB. Se o

BRB quebrar, meu amigo, você tinha tchau, tchau, dinheiro. Depois, como é que vai ficar as ações da justiça? Eu fico só imaginando, fico só fazendo a conta aqui. Imagina que você foi processado, sei lá, no estado da Bahia. A Bahia é um desses casos, né? Você foi

processado, perdeu a causa e tem que pagar uma grana para alguém. Aí você vai lá e faz o depósito judicial, como o juiz te mandou fazer o depósito judicial lá na conta, né? Aí o tribunal perde o dinheiro porque, né, que faliu o BRB, o tribunal não tem mais o dinheiro que você depositou para pagar o cara. Você vai ter que depositar de novo. Qu de quem que é responsabilidade agora? A

pessoa vai querer receber. Fal, não, eu quero receber, pô. Eu ganhei ação na justiça, eu quero receber esse dinheiro. Você não, já eu já depositei, eu botei no tribunal aqui, né? Foi o tribunal em si que fez a merda, que depositou no BRB e o BRB quebrou. Que que quem que que

vai ter que pagar esse prejuízo, cara? Tô tô tentando imaginar na minha cabeça aqui o que que vai acontecer. Eu não consigo imaginar o que que vai acontecer. Vai ser uma merda, né? Aqui, ó, o relatório responsabiliza 30 dirigentes do BRB pela compra de carteiras fraudulentas do má. É, o

pessoal no BRB vai est barata voa direto lá, pode ter certeza. Agora isso aqui é outra coisa. Banco Central vai analisar opções do BRB, mas não descarta o mesmo destino do má. Ó, o Banco Central tá falando que, olha só, vou analisar, a gente vai ver as coisas, mas pô, tá tá ficando feio, né? Isso aqui agora talvez seja caso de liquidar mesmo, acabar com BRB. Cara, que lindo isso, bicho. Uma

liquidação, uma privatização bem feita. Finalmente conseguiram privatizar o BRB. Tinha que ter feito isso lá atrás. Eu sempre falo, esses bancos públicos são são eh eh uma coisa só de política, né? Mas eles usam só para política esse negócio. Uma hora vai dar merda.

Aparentemente essa hora chegou, deu merda, né? Eh, aqui, ó, o Banco Central não petre tomar decisões extremas no Banco de Brasília antes de esgotar todas as alternativas para tentar reequilibrar a instituição. Seguirá, portanto, a cartilha da supervisão financeira, o mesmo rito que seguiu com master. Deu certo para [ __ ] Deu muito certo isso, mas deu certo três jeitos que deu certo, né? Três, deu certo de três jeitos. O pessoal, era, é uma piada que

faziam isso, cara. Isso fazia, quem fazia essa piada comigo era o Boia do exército do Dran 4 de Juiz de Fora. O Boia falava: "Não deu certo de três jeitos, de jeito nenhum, de nenhum jeito, de jeito algum, ou seja, não deu certo, né? Eh, enfim, o que significa o risco de liquidação ou de intervenção existe de fato." O que ele tá dizendo é que vão tentar, vão tentar salvar o BRB, mas eu não, não dá para descartar. E aí que eu falo que é o

problema, cara. Porque para para pensar, se você tivesse dinheiro no BRB, tu ia deixar o dinheiro no BRB? Tu ia dormir tranquilo hoje à noite, sabendo que seu dinheiro tá no BRB? Eu não dormiria, eu ia tirar meu dinheiro de lá, sinceramente, né? Não dá para dormir tranquilo mais, né? Aqui, ó. O que é

certo é que o BRB não vai entregar o seu balanço pelo segundo trimestre consecutivo e as conversas da com a cúpula do Banco Central só vão acontecer a partir da quarta-feira depois de esgotado o prazo. Tecnicamente, bancos com patrimônio negativo não podem continuar existindo porque colocam em risco a segurança do sistema financeiro e do clientes que depositaram na instituição suas economias e investimentos. Confiança é palavra chave no negócio bancário, né? Porém, os bancos operam alavancados, fazem operações num montante muito maior do que tem de patrimônio e coisa e tal, né? É a famosa reserva fracionária, né? Por

isso, há regras rígidas para serem cumpridos por todas as instituições bancárias do país. Elas não são flexibilizadas só porque o BRB é um banco público e conta com a simpatia de políticos em Brasília. O espaço para negociação é reduzido nesses casos. O que que eu falei? A única vantagem de ser um banco público é que pode botar no cu de tudo quanto é brasileiro e salvar o banco, né? tirar dinheiro de todo

mundo, vio e salvar o banco. O banco privado não tem esse esse luxo, né? Eh, na Faria Lima, a percepção é que o BC está empoderado depois da liquidação do máster e de ter suportado a pressão dos ministros de Stofol e Jonathan de Jesus, né? No final, eh o ninguém, nem o fundo garante de crédito vai emprestar dinheiro ao BRB por caridade ou por pressões políticas. O governo no governo federal também não há sinalização que o Banco Central alivie pro BRB. Ao

contrário, a percepção da cúpula petista é que a crise do BRB está associada ao Ibanês Rocha, que deixou o cargo para concorrer ao Senado, um político ligado ao Bolsonaro. Então, ou seja, o pessoal tá pedindo ajuda ao Lula, mas no final das contas o Lula quer deixar quebrar o BRB. Ele acha que vai ser. O problema que o Lula não tá percebendo é que se quebrar o BRB, meu amigo, não vai parar no BRB não, meu amigo. Essa coisa, essa coisa vai ser pesado, vai ferrar com todo o mercado financeiro brasileiro. O

Lula pode estar muito ah, vai ser a culpa do Eu eu eu tenho para mim a visão de que eles deixaram o Master quebrar exatamente por isso. Eles achavam que ia bater muito mais na direita do que na esquerda. Tanto que eles tentaram salvar a parte do Augusto Lima, né, para evitar a quebra do banco pleno, né, separar o banco pleno do master. Agora quebra o master que vai ferrar o Bolsonaro e não vai ferrar o Lula. Ferrou o Lula do mesmo jeito. Aqui também o Lula tá com

essa ideia. Não deixa quebrar o BRB que vai sacanear o Ibanês Rocha. É o Ibanês Rocha eu diria que tá meio [ __ ] com essa história mesmo, tá? Eu espero que o PL tenha outros candidatos pro Senado esse ano. O Ibanês Rocha vai ficar meio queimado com essa história. Não tem

muito como fugir disso. Lamento muito. Mas eh eh de qualquer forma vai queimar o Ibanês Rocha, vai, mas tem outras pessoas do PL. E outra coisa mais importante ainda, né? tá arriscado quebrar a a a infraestrutura financeira brasileira toda e a crise que vai advir Lula. No final das contas, o efeito é

aquilo que eu falo para vocês. Tem um problema no governo atual, a culpa é do governo sempre, né? Lógico, podia ter feito alguma coisa antes, né? Aqui, ó, eh, a diretoria argumenta que já houve outros atrasos de balanço, que as obrigações do banco têm sido cumpridas até o momento e não sei que lá. A verdade é a seguinte, parece que a situação não tá boa não, hein? Eu

sinceramente espero que não aconteça. Sinceramente espero que não aconteça. Ah, porque ah, mas vai prejudicar o Lula, seria bom que acontecesse que vai prejudicar o Lula, meu amigo. Vai prejudicar o brasileiro pr caramba. Vai ter um monte de gente se ferrando nisso daqui. E não descarta, tá? Você se

ferrar também. Ah, mas a minha conta é, sei lá, no Bradesco. É, mas sei lá qual o nível de exposição que o Bradesco tem de BRB, meu amigo. Isso pode, isso pode dar merda em outros bancos também, cara. Não tem essa brincadeira não. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.