---
video_title: "MORAES teria se ENCONTRADO com PRESIDENTE do BRB, na CASA de VORCARO, com DESTILADOS e CHARUTOS"
video_id: z0Y-hRFNeBA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0Y-hRFNeBA
video_date: 2026-01-27T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/o-encontro-de-moraes-e-paulo-henrique-na-mansao-de-vorcaro-do-master
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/em-mansao-vorcaro-recebeu-alexandre-de-moraes-e-politicos-para-jantar.ghtml
  https://www.otempo.com.br/politica/judiciario/2026/1/27/moraes-esteve-com-presidente-do-brb-na-mansao-de-vorcaro-em-brasilia-diz-site
  https://www.migalhas.com.br/quentes/448737/moraes-nega-reuniao-com-vorcaro-e-chama-materia-do-metropoles-de-falsa
  https://oglobo.globo.com/economia/fabio-graner/post/2026/01/quem-mais-estimula-no-bastidor-a-atuacao-de-toffoli-no-caso-master.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/dono-do-master-comprou-protecao-nem-todos-entregaram-o-que-venderam
---
Olha só, mais um furo aqui do Metrópolis. Andresa Matis descobriu, teve teve testemunhas do encontro que falaram para ela que o Alexandre de Morais frequentou pelo menos duas vezes a casa do Vorcaro. Uma vez no início de 2025 e a outra vez no final de 2024 no na eleição do Trump. Isso eu imagino além daquela outra encontro que a gente sabe que teve com um monte de gente que só tinha homem. Lembra essa parada que saiu lá no Lauro Jardim, né? Ou seja, o

que a gente tá vendo nessa história toda aqui é que Alexandre de Moraes é meio que um habituê da casa do Vorcaro, né, em Brasília, né? E nessa reunião que ele teria teria acontecido, segundo o pessoal do Metrópolis, no início de 2025, o presidente do BRB tava lá também. Olha que coisa, gente. Olha, olha o a trama que eu tô falando para vocês, hein. Olha a trama que eu tô falando para vocês. O Alexandre Moraes

usou o peso dele no inquérito da do 8 de janeiro para tirar o Ibanês Rocha, se o Ibanês Rocha topasse e fazer esse negócio para o Vorcaro, para ajudar o Vorcaro. Olha como é que são as coisas na mão do Alexandre de Morais, hein? Olha que coisa. Bom, o Alexandre de Moraes nega, tá? Mora nega a reunião, diz que nunca existiu, que o pessoal do Metrópole está inventando coisa que não sei que lá, que absurdo. E

falou ainda meteu essa aqui, ó. A eh e falsa e mentirosa. Essa reunião não aconteceu e lamentavelmente segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal. [risadas] O cara tá chateado, ó. Tá ameaçando botar a gente no inquérito das fake news, hein. O pessoal do no Metrópolis

aí, se prepara, hein. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por eu voto em quem o Peter indicar, Petista Honesto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então aqui, ó, a a notícia pegou todo mundo de surpresa, né? Tá aqui a Andresa Mata do Metrópolis falando aqui, ó. Encontro de Morais com o presidente do BRB na mansão de Vcaro do Má. Então aqui, ó,

testemunhas afirmam que Alexandre de Moraes frequentava a casa de Daniel Vorcaro em meio à articulações políticas e a crise do master. Então aqui o ministro Alexandre Moraes esteve na na mansão do empresário Daniel Vorcaro do Banco Master em Brasília ao menos duas vezes. Então vamos lembrar que já teve pelo menos uma outra reportagem falando sobre isso aqui. O Lauro Jardim disse aqui no final de dezembro que nem em sua mansão Vorcaro recebeu Alexandre de Moraes e políticos para jantar. Então aqui, ó, em seus tempos de liberdade, muita liberdade, aliás, Vorcaro teria recebido políticos e autoridades para jantar numa mansão de 36 milhões e não sei que lá. Pelo menos em uma dessas

noites, Alexandre Moraes esteve presente, embora sem a sua mulher, a Viviane, cujo escritório de advocacia tem o banqueiro como cliente, né, como melhor cliente, né? Nesse jantar ocorrido no último trimestre do ano passado, quando já vigia o contrato de 129 milhões da Viviane com banco master, Morais dividiu as conversas com políticos poderosos do Central. Então, repara que é um outro outro e eh encontro, tá? Além desses dois aqui, teve mais um encontro nessa história toda, né? Então, tá aqui, ó, eh, na Casa do Banqueiro que o ministro conheceu o então presidente do Banco BRB, né, o Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa.

O encontro ocorreu em um fim de semana do primeiro semestre de 2025. Repara que é diferente do terceiro, do último trimestre, né, do eh do ano anterior, né? Eh, aqui Vorcaro pediu que Paulo Henrique fosse até o endereço no Lago Sul, área nobre de Brasília, porque o homem estava lá. Rapaz, rapaz, olha só que coisa. Vem para cá que o homem tá aqui, né? Ao chegar lá, o então chefe do

BRB foi apresentado a Morais, que estava em ambiente reservado da mansão. Naquele momento, o master buscava no BRB a sua tábua de salvação para evitar fechar as portas. Durante o encontro, Morais e Paulo Henrique trocaram impressões sobre o assunto. A cena foi narrada à coluna com detalhes por testemunhas. Olha só, a essa altura eu tô achando que é o próprio Vorcaro que tá vazando esse negócio pro pro Metrópolis, tá? E por eu

vou explicar para vocês o porque que eu acho que é isso, mas enfim. A compra do master do pelo BRB chegou a ser anunciada. Repara qual que é o problema aqui. Todo mundo sabia que o master tava quebrado. A essa altura, primeiro trimestre de 2025, lembra? As

dúvidas do máster começaram e para o público em geral em meados de 2024. No quem era do mercado financeiro já tava com a PULG atrás da orelha há muito tempo. Em meados de 2024 começou a ficar todo mundo falando que olha só, coisa traistan. Já tem vídeo no meu canal falando do master, que o master tava meio mal das pernas. julho de 2024.

Então, quando chegou no início de 2025, meu amigo, já tava todo mundo sabendo que deu merda no master, tá? E qual que era o problema? O ã o cara do BRB não queria comprar o master, porque de novo é problema, né? Vai dar ruim, né? Aí que que o Vorcaro fez? Não vai dar ruim não.

Aqui, ó, Xandão tá do meu lado, meu amigo. Vai dar nada, vai pegar nada para ninguém. Xandão tá comigo. Se Xandão está comigo, quem estará contra mim, né? Xandão é o imperador sol aqui do Brasil.

Ele manda e tudo. Ele manda, desmanda, faz, desfaz. A lei é a vontade do Xandão aqui no Brasil. Então, eh eh tranquilizou, né, o Paulo Henrique Costa, né? E aí que eu falo para vocês que eu eu tenho minhas dúvidas nessa história. Eu já levantei essa suspeita

aqui algumas vezes, né? O Ibanez Rocha, que é o presidente do DF, ele teria que aprovar esse troço, porque o Paulo Henrique Costa, que é o presidente do BRB, é subordinado ao ao Ibanês Rocha, né? O Banês Rocha, ele sabe que isso pode dar merda, pode dar merda para todo mundo, como como aliás ligas de passagem está dando merda neste momento para todo mundo, né? Mas e eh lembra que o Ibanez Rocha foi um dos acusados do inquérito do 8 de janeiro. Ele tava lá, meu amigo, era para est nessa turma aí de todo mundo preso aí, 27 anos de cadeia, 30 anos de cadeia, sei lá quantos anos de cadeia, né? Que Alexandre Moraes

inventou esse golpe da cabeça dele e e botou pena de prisão enorme para todo mundo. Aí de repente, de repente no início de 2025 duas coisas acontecem. no mesmo mês, o mês de março de 2025, que diga-se de passagem pode ser o mesmo mês dessa desse encontro aqui, tá? É possível que seja o mesmo mês desse encontro aqui, né? Duas coisas acontecem. O Alexandre de Moraes

inocenta o Ibanez Rocha, tira ele do inquérito, não tá beleza, tá tranquilo, tu não vai ter, não vai ser mais perseguido, tu tá, tá liberado. E o Ibanez Rocha dá o OK para o BRB comprar o master. Essas duas coisas estão ligadas, eu não sei, mas elas podem estar ligadas. Olha, eu acho que podem, hein? Eu acho que tem essa chance sim, hein? Ou seja, porque nesse mesmo

momento tá aqui o Alexandre Moraes conversando com Paulo Henrique Costa. Não pode comprar Paulo Henrique, vai dar mal, vai dar ruim não. Tá tudo beleza, 100%, GGSs, joinha, joinha 100%. Aqui, ó, mas teve repercussão negativa no mercado. Então, a compra chegou a ser anunciada, mas teve repercussão negativa no mercado, acabou sendo barrada pelo Banco Central diante da contratação de constatação de inconsistência nos ativos do máster, né? Não, não é só

inconsistências, não é? É título falsificado que tinha ali, né? Aquele fim de semana com Paulo Henrique não foi a única vez que Moraes esteve na casa de Vorcaro. O ministro do STF acompanhou na mansão do banqueiro o resultado da eleição norte-americana em 6 de novembro de 2024, que elegeu Donald Trump pro segundo mandato. Ih, rapaz, imagino que não não tava um clima muito bom, né? A

pessoa tava esperando que ganhasse a Câmala Harris, né? Eh, Trump viria ser o Algóis de Morais com a Lei Magnitsk. Na ocasião, segundo relatos feitos à coluna, Moraes estava na mesma área reservada do imóvel, fumando charutos e degustando vinhos caros e raros. Vorcaro é conhecido por colecionar destilados. Destilado é whisk, rum, gin, coisa tal, e vinhos, né? Eh, aqui, segundo eles

estão dizendo, essa mansão do Vorcaro tem uma espécie de bunker, uma dega, né? Um local específico para você degustar bebidas alcoólicas e charutos e coisa e tal. Beleza? Quem tem dinheiro tem, né? Fazer o quê, né? O espaço é descrito

como uma aqui, uma espécie de bunker, né, localizado no subsolo. É uma dega, pô, com acesso restrito, quatro poltronas, estrutura própria para consumo de charutos. O Metrópoles informou que o ministro dessa segunda-feira sobre o teor dessa reportagem perguntou se Moraes desejava comentar. Ele não respondeu. Vorcaro e Paulo Henrique também foram procurados e disseram que não iriam comentar o assunto. O espaço segue aberto.

Alexandre Moraes esteve pelo menos duas vezes na mansão de Vorcar em Brasília. Num desses encontros encontrou também o presidente do BRB. Isso no início de 2025, na época que tava sendo feita o logo depois foi feito o anúncio da compra do master pelo BRB. Eh, a compra deu errado por causa do Banco Central, mas foi anunciada. Eh, a relação ganhou o peso com a contratação por 129 milhões do escritório da esposa de ministro, do ministro, né? Eh, e essa essa é a coisa

toda, ou seja, mais do que o a a dificuldade de ver que os caras eram íntimos, né? Porque veja, a outra a outra reunião que foi na eleição do Trump pode ser a mesma que foi descrita aqui pelo Lauro Jardim, tá? Porque o Lauro Jardim falou, por exemplo, que foi no final de 2024, final de 2024 tá batendo com a eleição do Trump, né? Ou seja, teria sido esse mesmo, essa esse mesmo pessoal encontrando ali na na mansão do Vorcaro, né? Para eh eh sabe-se lá fazer o que que estavam fazendo lá. Tinha um monte de políticos

e coisa e tal. Eh, e essa é a situação. Ou seja, isso aqui mostra mais uma vez que o Alexandre de Moraes tá encrencado nessa história, né? Aqui, ó, Moraes esteve com o presidente do BRB na mansão do Vorcaro, foi lá com a para tranquilizar o cara. Não vai dar tudo certo, eu tô aqui, qualquer coisa eu bato no peito e não tem problema para ninguém. Só que deu problema, né?

Aparentemente o Alexandre Moraes não é tão competente, não é tão deu sol assim, é só só é macho para cima do Bolsonaro e dos bolsonaristas que não estão no poder, né? Aqui o Moraes negou, tá? O Moraes disse que não tem nada a ver, que isso é mentira. que é a ideia da sua cabeça aqui, ó. A matéria do portal metrópole sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes acompanhado por um assessor com Pera aí. Acompanhado

falou acompanhado por um assessor. Falou aqui acompanhado com assessor. Pera aí, tem alguma coisa estranha nessa história aqui. Assessor, pô, não fala de assessor não, hein. Que papo é esse aqui? Que que

o Alexandre Mor tá falando aqui? acompanhado por um assessor com entrão presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana, no primeiro semestre de 2025, na casa do banqueiro Daniel Vorcaro, é falsa e mentirosa. E rapaz, que papo este acompanhado por um assessor aqui, porque não tá um assessor na na matéria do Metrópolis, não, hein? Ih, rapaz, o cara se complicou aqui, hein? Essa reunião não ocorreu e, lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques contra a democracia.

Democracia. Soberania não pode atacar democracia que sou eu. Eu sou a democracia. Se me atacar, eu sou tá me atacando a democracia. Ataques desqualificados contra integrantes do Supremo Tribunal Federal. Caraca, meu

amigo, eu se fosse o pessoal do Metrópolis botava minha barba de molho, hein? Toma cuidado aí, galera. Desejo boa sorte para vocês, hein. Aqui, ó, o portal Metrópolis, não, que você tá falando aqui é é o é o vídeo, é é o a matéria que a gente falou aqui, né? Então, ele tá negando, tá dizendo que não, né? E e olha só, olha só a parada

aqui, ó. Quem mais estimula no bastidor a atuação do Tofoly no caso Master? Enquanto o decano Gilmar Mendes veio a público defender a atuação do colega do Tofoli, no caso, interlocutores apontam que seria o ministro Alexandre de Moraes quem mais apoia o colega seguir atuando no inquérito. É lógico, [ __ ] É o que eu tô falando. Tem que seguir no no co para defender nós, [ __ ] Defende nós aí, Tua Folão. É para defender o eu mata

no peito aí, defende a gente. É o jeito. É o que eu falo, tá todo mundo enrolado nesse troço do master. O pessoal tá querendo controle, quer controlar essa parada, né? Controlando, menos mal, né?

Evita chegar no Alexandre Moraes, evita chegar no Tofol, evita chegar no Gilmar Mendes. E como eu já falei para vocês várias vezes, muito antes de sair na imprensa, o que tá claro para todo mundo aqui é exatamente isso. São os três, é o Tofoli, o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes. São os três que estão criando problemas, digamos assim, lá no STF, né? O problema é que o Alexandre Morais já é o o comandante supremo do STF, né? O

presidente do STF, o fraquinho, né? Eh, basicamente não tem mais, não consegue fazer mais nada. Virou um beta nessa parada, né? Quem manda é o Morais mesmo, né? A defesa pública feita pelo Gilmar Mendes do seu colega Diastofoles é é a faceta mais visível de um movimento que tem outros personagens importantes no bastedor com destaque para o ministro Alexandre de Moraes. Ele tem estimulado

Tofol a manter a condução do processo a despeito de críticas crescentes da opinião pública. É o que eu falo para vocês, a verdade é essa. O Alexandre de Moraes já manteve o processo dele contra o Bolsonaro com coisas muito piores aparecendo, coisas muito piores. A a vasa toga muito pior do que o que tá se sabendo aqui do do Toffol. E o Eliand Moraes manteve [ __ ] quero nem saber, deixa cair a lama aí no no nome do STF, vou continuar. E o Tofoly vai seguir

esse mesmo caminho. Por quê? Porque vai proteger o Tofol e vai proteger o Alexandre de Moraes, né? Eh, aqui, ó, para além do corporativismo, que já fica evidente no tom da nota na semana passada do STF, que diga-se de passagem foi escrita pelo Alexandre Moraes, a lógica por trás das ações de Morais e Mendes é que o recu de Tofle agora significaria abrir a porta para movimentos que enfraqueceriam o Supremo mais amplamente. O risco de um processo de impeachment é que algo entrou no radar da Corte. Entende-se que por essa

linha foi cruzada, todos os ministros passariam a ficar mais expostos a ataques políticos. É, é verdade. É o que eu falei para vocês. No dia que caiu o primeiro ministro pro impeachment, fica mais fácil fazer impeachment de qualquer um outro. Acabou essa intocabilidade de ministros do STF. Então eu torço para

dar merda pro Tofol. Não sei se vai, não sei o que que vai acontecer, mas eu tô tô torcendo para dar essa merda aqui, né? E eh e essa é a situação. Ainda tem um outro problema aqui que é um outro problema sério, tá? Aqui o Mário Sabino lembra de um detalhe aqui, ó. O dono do

master comprou proteção e nem todos entregaram o que venderam. Olha só, repara. O Alexandre Moraes era o cara que tá dando segurança pra parada. O o Vorcaro pagou 129 milhões pro Alexandre de Moraes para dar segurança. Olha só, não, a gente vai fazer esse negócio aqui, vai vender o master pro BRB, vamos fechar essa coisa aqui, vamos embalar isso e beleza, acabou, deixa os contribuintes pagar esse lixo, [ __ ] Pau no cu dos contribuintes e pronto, você dá segurança pro negócio. Foi, foi

o que aconteceu esse encontro. O Alexandre de Moraes se encontrar lá com com o presidente do BRB, né? Já devia ter conversado com o Ibanês Rocha já. E aí? Não, olha só, tá tranquilo, vai dar tudo certo. Vai, o Alexandre de Mor tá

acertando aqui, vai dar tudo certinho no final das contas, né? Tiramos o Ibanês Rocha do inquérito lá do 8 de janeiro e agora você compra o o Ibanês Rocha compra o BRB e aí pronto, né? Tudo certo. Não vai dar problema não, pô. Xandão, Xandão que tá mexendo nisso, como é que vai dar problema, né? Só que

deu problema, né? Só que deu problema porque foi pra primeira instância e acabou dando esses problemas todo que vocês estão vendo aí, né? E diga-se de passagem, lembra que o Alexandre Moraes ainda ligou pro pessoal do Banco Central para tentar forçar isso daí? Não, tem que aceitar a compra, tem que aceitar a compra do Banco Master e não sei que lá. E aí o que o Mário Chabino tá dizendo aqui é o seguinte: o dono do master comprou proteção do Alexandre de Moraes e nem todos entregaram o que venderam, nem o Lewandowski, nem o Alexandre de Moraes. Aqui, ó, eu deveria pedir

emprego a Jax Wagner. Graças a ele, o Guido Man conseguiu um salário de 1 milhão por mês durante quase 1 ano e meio. Banco Master no Banco Master, né? Para quê? para emprestar para prestar consultoria, né? Jackwagen fez outra boa

ação, indicou o escritório do Lewandowski pro amigo Vorcar, dono do master. O banco fechou um contrato de R$ 250.000 por mês para fazer o quê? Consultoria. Ó que beleza, né? Isso sem

contar o Alexandre de Moraes, né? E o pessoal tava todo mundo crente que tava seguro. Não, pô, tem três pessoas do STF aqui dentro, todo mundo junto aqui, coisa e tal, não vai dar problema, né? E deu problema, né? Aí, esse aqui é, esse aqui é o ponto. Agora imagina imagina se

o Vorcaro resolve falar, meu amigo. Se o Vorcaro resolve falar, ele entrega esse posto. Pô, comprei segurança, vocês não entregaram. Que [ __ ] é essa, cara? Vou, vou no Procom, vou reclamar no Procom essa [ __ ] aí, pô. Botar o Alexandre de

Moraes no Procon, pô. Eu vou te falar uma coisa, bicho. Aquele negócio, né, cara? O Brasil já virou uma bagunça. Sempre foi uma bagunça verdade essa, né?

Mas tá ficando cada vez mais exposto exposto o pessoal do STF e eh do governo Lula. Os dois lados, tá um jogando lama no outro porque tá um brigando com o outro, né? Qualquer um que perder aí pra gente, tá bom, cara. Eu tô feliz da vida. Isso, continuem, continuem. Tô

aqui só aplaudindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.