---
video_title: "ANDRE MARINHO e FLAVIO BOLSONARO decidem DEIXAR DESAVENÇAS no PASSADO e OLHA PARA FRENTE: EXCELENTE!"
video_id: VWliuC2UVTE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VWliuC2UVTE
video_date: 2026-04-07T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/andre-marinho-partido-novo-pre-candidato-governo-rj/?comp=app-android
  https://x.com/AndreMarinho/status/2041520329600749663
  https://revistaoeste.com/politica/andre-marinho-governador-rj/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Andr%C3%A9_Marinho_(humorista)
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/02/24/pl-escolhe-douglas-ruas-como-candidato-ao-governo-do-rio-de-janeiro-claudio-castro-concorrera-ao-senado.ghtml
  https://cbn.globo.com/blogs/radar-paulistano/2026/04/07/ricardo-nunes-comeca-a-atuar-em-plano-de-governo-de-flavio-bolsonaro.ghtml
  https://x.com/bralternativo_/status/2038656277623017802
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2031470477546266899
  https://x.com/taoquei1/status/2041547517007892797
---
Olha que coisa, o André Marinho se filiou ao Novo aqui no Rio de Janeiro e será o candidato do Novo ao governo do Rio de Janeiro, né? É uma disputa complicada. Eu acho que ele tem pouca chance, mas enfim. Eh, e ainda tem esse detalhe. O André Marinho, para quem não lembra, apoiou o Bolsonaro lá em 2018.

Tava na turma que apoiou o Bolsonaro, mas é aquela turma que depois que o Bolsonaro ganhou, ele acabou se afastando e depois da pandemia criticou muito o Bolsonaro. É a galera do Dória, sabe? A galera do Dóia Jess Rasselman, aquele pessoal todo que ajudou o Bolsonaro em 2018, tava do lado de Bolsonaro em 2018, mas daí depois brigou e se afastou e depois criticou muito o Bolsonaro, fez muita sacanagem com o Bolsonaro e coisa e tal. Mas a grande surpresa é que ele agora no Rio de Janeiro ele aparece aqui junto com o com o Flávio Bolsonaro falando que tá tudo certo, que superamos, né? Olha só, muita coisa aconteceu e ninguém vai fingir que não teve peso, mas agora fizemos uma escolha de olhar pra frente, né? E eu

acho isso uma coisa positiva, tá? Ah, mas pode ser que ele vai trair Bolsonaro de novo, igual fez o Wilson Witzel, igual fez o Dória. Meu amigo, se ele traiu o Bolsonaro no futuro, a gente lida com isso, porque o problema é que o que não pode é a gente ficar limando as pessoas antes da da eleição, porque daqui a pouco a gente tá sem ninguém para apoiar o Flávio Bolsonaro e aí sim a gente vai ter um problema. Na verdade, eu tô achando ótimo que o Flávio Bolsonaro tá ampliando essa gama de apoios aqui no Brasil inteiro, né, com o Novo, com o PL, com outros partidos da direita. Isso é uma coisa que demonstra realmente uma verdadeira frente ampla, que foi o que fez o Lula ganhar em 2022, né? Ou seja, isso ajudou o Lula, sem

dúvida alguma. Embora o Lula tenha implementado um governo extremamente de esquerda para se eleger, ele usou a gente de todos os partidos, né? Então, acho uma coisa positiva. Eh, não acho que o André Marinho tenha chance. Lembra que o candidato do PL, que é o candidato oficial do Flávio Bolsonaro, é o Douglas Ruas, que é um um deputado aqui de São Gonçalo, né? E então assim, eh, eu acho

que o Douglas Ruas tem mais chance de ganhar do que o André Marinho, muito embora o favorito seja o Eduardo Pais. De qualquer forma, isso é uma coisa positiva, esse apoio do André Marinho e desejo sorte a ele e não descarto votar nele não, tá? Se acontecer dele crescer nas pesquisas e ficar numa posição de bater de frente com Eduardo Pais, voto sim no André Marinho. Sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por auditor fiscal libertário, Peter Ateu Cristão, eu creio, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. André Marinho filia-se ao novo para concorrer ao governo do estado do Rio de Janeiro. André Marinho que é filho do Paulo Marinho, que é um empresário muito conhecido lá de São Paulo, cara muito rico, tem muitas empresas por aí e ele próprio, ele começou como humorista, né? Eh, fez

tinha um quadro lá no Pânico, fazia imitação de pessoas, um cara muito talentoso, muita coisa engraçada. Eh, justamente em 2018, ambos apoiaram o Bolsonaro junto com o Dória, junto com a galera de São Paulo. E é isso que eu falo para vocês. É isso que fez diferença pro Bolsonaro em 2022. O que faltou pro Bolsonaro em 2022 não foi o Nordeste. O Nordeste votou mais em

Bolsonaro em 2022 do que votou em 2018. O problema não foi o Nordeste, o problema foi São Paulo, foi isentosfera de São Paulo principalmente. É lógico, teve também no Rio de Janeiro também ele perdeu votos, em Minas Gerais também perdeu votos, em Brasília perdeu votos, mas foi justamente essa galera da isentosfera que se afastou de Bolsonaro e que agora aparentemente está voltando, está percebendo que não tem jeito, o caminho é esse mesmo. Acho ótimo. Tentaram destruir o Bolsonaro. É,

tentaram destruir, esse pessoal queria destruir o Bolsonaro. Trouxeram o Lula de volta porque achavam que isso iria acabar com o Bolsonaro, né? o Bolsonaro ia ficar preso, não sei que lá, que golpe, entre aspas, não sei o quê. Inventaram essa história toda, mas no final das contas desistiram, perceberam que não tem jeito. Se você não pode vencê-los, junte-se a eles, né? É mais

ou menos o que tá acontecendo aqui. Então, isso aqui é uma indicação muito boa, né? Ele é filho do empresário político Paulo Marinho, eh, ganhou versatilidade no noticiário após protagonizar um duro embate com Bolsonaro durante uma entrevista. A trajetória familiar agrega de cidade política estreia dele para o Palácio Guabara, embora o novo busque apresentá-lo como outsider. De certa forma, ele é um outsider porque ele nunca foi político, né?

De novo, eu acho pouco provável a o os principais candidatos aqui é o Eduardo Pais, infelizmente ele tem chance de ganhar, e o Douglas Ruas, que é o candidato do PL, tá? Agora, né? Quem sabe como é que vai ser isso daí. Eu vou tocar aqui o videozinho que eu acho bem bacana o que eles falam aqui, né? O André Marinho fala aqui, ó. Foi pelo RJ

e pelo Brasil. Em 2018, eu e o Flávio Bolsonaro estivemos juntos em um movimento que sacudiu o país. Foi dentro da minha casa que vi que vimos grande parte daquela história ser escrita. Foi ali que o destino nos ensinou a jamais duvidar do impossível, porque às vezes é justamente o mais provável de acontecer. Muita coisa aconteceu depois e ninguém vai fingir que não teve peso. É, deu

merda, a gente brigou, tentamos sacrificar o Bolsonaro, né? viramos pandemíion e não sei que lá fez um monte de merda, né? Mas agora fizemos uma escolha de olhar pra frente. OK, beleza. Acho que é justo. Olhar pra frente é a

solução, né? Embora os ecos do passado ainda existam, foi o próprio Flávio quem há dois anos nos procurou para distensionar os ruídos e virar aquela página, revelando muito antes de tudo o papel conciliador, sereno e pacificador que hoje o Brasil inteiro já começa a enxergar nele. Isso aqui traz uma outra aspecto que eu falo para vocês. O Flávio Bolsonaro, ele tem uma característica positiva até em relação ao Bolsonaro, ao Jair Bolsonaro. O Jair Bolsonaro, talvez pelo jeitão dele mais grosso, mais duro e coisa e tal, ele acaba não tendo essa sutileza de, pô, de de procurar ajuda, de de fazer ajudas, de de buscar pessoas que em algum momento eh eram inimigos, né? Ele tava como inimigo do Bolsonaro e

coisa e tal, e trazer de volta pro movimento, né? Aqui, ó, nos últimos anos vem amadurecendo meu senso de dever com o Rio de Janeiro. As eleições de 2026 exigirão mais do que vaidade ou ressentimento, exigirão coragem, lucidez e coisa e tal. É hora de somar forças, derrotar o PT nas urnas, mais uma vez virar a página vermelha da nossa história e reconquistarmos o Brasil verde e amarelo para todos. Uma outra coisa boa é que ele tá fazendo umas umas enquetezinhas contra o Eduardo Pais que eu achei lindas, cara. Realmente Eduardo

Pais é um prefeito de merda e eu acho que o Eduardo Pais vai ter dificuldade de ganhar aqui no Rio de Janeiro, tá? Como eu falei para vocês, eh, geralmente candidatos que são muito focados na cidade do Rio de Janeiro, como é o caso do Eduardo Pais, tem dificuldade de ganhar o resto do estado do Rio de Janeiro, que com muita razão se recente da capital, né? Acaba que a capital tem uma uma importância desproporcional no estado do Rio de Janeiro. O estado do Rio de Janeiro é um estado pequeno e tem a segunda maior cidade do Brasil, que é a cidade do Rio de Janeiro, né? Então, acaba tendo um peso muito grande. O

pessoal do interior que é quase tão grande, que é maior do que do que a cidade do Rio de Janeiro, tem mais gente no resto do estado do que na cidade do Rio de Janeiro, o pessoal fica meio se sentindo isolado, né? Então o Eduardo Pais ganhando eh para governador, né? O pessoal, você pode ver a história do do estado do Rio de Janeiro, tipicamente escolhem pessoas de fora do Rio. Então, a grande dúvida é essa. A grande dúvida é a questão dos evangélicos, como eu falei para vocês, né?

Se o Eduardo Pais conseguir costurar com os evangélicos, vai ser difícil ganhar dele, tá? Mas se não tem outras opções, né? Então tá aqui o lançamento da da da coisa, tem a Wikipédia dele explicando aqui o que que ele fez e coisa e tal, mas lembrando sempre que o candidato do PL é o Douglas Ruas, tá? O André Marinho, ele tá entrando, vai ser candidato e coisa e tal. É lógico, se ele for para o segundo turno, eu votarei nele, mas no primeiro turno eu devo votar no candidato do PL, que é o candidato do Flávio Bolsonaro aqui no Rio de Janeiro, né? Então é excelente

notícia isso daqui, acho positivo. E não é só ele não, tá? Recentemente teve o Ricardo Nunes também já se preparando para ajudar o Flávio na campanha dele. O pessoal da Bahia, né, o Ângelo Coronel, João Roma e o o próprio ACM Neto, fecharam a chapa com PL para disputar o governo da Bahia e pode apoiar o Flávio Bolsonaro. Tem tudo para apoiar o Flávio Bolsonaro. Então isso é uma coisa

importante também. O Flávio, eh, no Nordeste, é aquilo que eu falei para você, a culpa não é do Nordeste, mas no Nordeste, de fato, a esquerda tem uma força muito grande. Então, ter um bom candidato na Bahia é fundamental para o Flávio Bolsonaro, o ACM Neto. É ótimo isso, né? Sem contar o Zema, né, que também a gente não sabe se o Zema vai ser vice do Flávio ou mesmo que ele seja candidato a presidente, ele já prometeu apoiar o Flávio também. E também eh o

Ciro Gomes também fechou o acordo lá no Ceará para apoiar o Flávio. Então assim, no final das contas, é o que diz aqui a Bárbara do te atualizei, né? André Marinho, Ângelo Coronel, Ciro Gomes, todo mundo colando no Flávio. Isso mostra também que a esquerda, tanto a esquerda quanto o centro sabem quem vai levar essa eleição. O pessoal já se conformou que o Lula não vai ter chance e já tá indo todo mundo pro lado do Flávio. Isso é uma coisa extremamente

positiva, tá? Eu sei, existe uma chance do ã do André Marinho depois que o Flávio ganhar o André Marinho se virar um traidor e coisa tal. Até tem essa chance. Mas, meu amigo, é melhor ter ajuda e ganhar a eleição do que não ter ajuda e e depois não ter do que reclamar porque não ganhou a eleição, entendeu? Então eu tenho essa crítica, né? Tem tem

ultimamente tem saído uma série de de pessoas dentro do movimento da direita de não que temos que expor os traidores porque os traidores eu não sei que lá eu imagino que já é uma briga muito grande pelo poder dentro da direita, porque o pessoal já viu que o Flávio vai ganhar, né? Então muita gente quer garantir o seu pedacinho de coisa ali. Mas já falei para vocês, o Flávio para ganhar precisa conquistar o centro. A direita ele não precisa conquistar não. A direita já tá conquistada. A direita já é dele.

Ninguém vai votar em outra pessoa da direita, não. Ele tem que conquistar o pessoal do centro mesmo, né? Então, esse pessoal tá todos arrumando um monte de coisa, arrumando confusão, querendo apontar eh eh traidores e não sei que lá. Eu discordo veementemente desse tipo de coisa. Acho que tá todo mundo apoiando o Flávio. Ah, tem gente

também apoiando. Ah, que fulano tá apoiando pouco, não tá apoiando o suficiente. Cara, para com isso. As pessoas têm o tempo delas. Você também não pode obrigar a pessoa a apoiar quem ela ela vai apoiar quem ela quer. Poxa,

ela tá ali, tem a [limpando a garganta] visão política dela, ela vai apoiar quando quiser, coisa e tal. Enfim, eu evitei até entrar nesse nessa briga que teve aí, porque, né, acho que não leva nada, isso não gera nada, a não ser que seja uma estratégia do Flávio e do Eduardo de conseguir mobilização na internet. Se for isso, beleza, né? Conseguiram, muita gente falando sobre isso, mas eu não creio que seja uma coisa positiva, porque isso sempre gera muito rancor, gera muita divisão, né? Eh, me parece mais briga por poder mesmo, né? Enfim, eh eh acho positivo

isso. Espero que o Flávio continue nessa toada dele de se deslocar para o centro, de abraçar mais pessoas no centro. Esse é o caminho para ganhar a eleição. E é muito importante a gente ganhar essa eleição para começar a reverter todo o mal que foi feito no Brasil aí nos últimos anos do governo Lula, trocar os ministros do STF, botar um pessoal bacana lá e aí começar a liberar o pessoal do 8 de janeiro, liberar o Bolsonaro e aí sim vamos começar a poder fazer alguma coisa nesse país aqui à esquerda perder de fato o poder por aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.