---
video_title: "ARAPONGA do XANDÃO vivia VIDA DE LUXO em MIAMI: QUEM ESTÁ BANCANDO essa PESEGUIÇÃO contra a DIREITA?"
video_id: w6O3YhsdGLw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6O3YhsdGLw
video_date: 2026-04-21T00:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/04/20/eua-pedem-saida-de-autoridade-brasileira-por-tentar-contornar-pedido-extradicao.ghtml
  https://x.com/EmbaixadaEUA/status/2046341283925357053
  https://direitaativa.com/missao-diplomatica-ou-vida-secreta-de-playboy
  https://direitaativa.com/marcelo-ivo-de-carvalho-na-mira-o-adido-da-pf-pode-ser-preso
  https://x.com/david_agape_/status/2046349890352025884
  https://www.google.com/search?q=brickell+miami+rent+value&oq=brickell+miami+rent+value&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEJMTA1NzZqMGo3qAIAsAIA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://x.com/Saray_sandrac/status/2045314279004320185
  https://x.com/david_agape_/status/2046353173984747888
  https://www.ainvestigacao.com/p/conheca-marcelo-ivo-o-delegado-da
  https://www.wikiaves.com.br/wiki/araponga
---
Bom, eu já fiz o vídeo falando do Araponga brasileiro que foi expulso dos Estados Unidos, né? Já tá definido agora, foi expulso mesmo. Eu falei lá no vídeo no finalzinho, né? Porque eu tinha gravado o vídeo inteiro, aí só no finalzinho que saiu a informação que já tinha sido expulso. Então, beleza, foi expulso, tá confirmado isso, a gente já sabe disso, mas agora tá saindo uma outra informação muito curiosa aqui. O

David Ágap tá trazendo pra gente aqui que o cara era um playboy lá em Miami, cara. Ele não queria sair não. Ele deu entrada no visto americano dele. Ele queria ficar nos Estados Unidos, queria pegar eh residência nos Estados Unidos, cidadania e levava uma vida de playboy lá em Miami. Aí uma coisa estranha isso, porque olha só, eu conheço pessoas que já trabalharam no exterior pela Polícia Federal, tá? E assim, eh, muita gente

tem a dificuldade porque a vida nos Estados Unidos é cara e o salário que você recebe é o salário mesmo no Brasil. Você tem uma ajuda de custo, tá? Existe uma ajuda de custo que você tem para ficar nos Estados Unidos, mas assim, o pessoal fica ali na, né, tem que equilibrar para ter para para conseguir sobreviver nos Estados Unidos, não é? A pessoa não fica rica como Adido eh eh nos Estados Unidos ou em qualquer outro país rico, né? Porque o salário que você recebe é o mesmo salário aqui do Brasil, só com um adicionalzinho ali por conta da da de tá no exterior. Então é muito

estranho que o cara vivia como playboy, cara. O cara tava lá em Miami, morava em Brquel, que é um um lugar chique de Miami, uma zona chique de Miami. Vivia em embalada com modelos e não sei que lá passeando e tem imagens dele aqui em festas e não sei o qu. O cara bom vivã em Miami, coisa e tal. Eu não lembro Vcaro isso, cara. É o que eu tô falando

para você. Parece que por trás desse esquema todo para matar o bolsonarismo no Brasil, por trás dessa vontade toda de destruir o bolsonarismo aqui no Brasil, né, o Alexandre Moraes, todas as ações do Alexandre de Moraes, tudo que tá sendo feito aqui, não parece que tem muito dinheiro por trás disso. Ou seja, a impressão que dá é essa, né? Assim, eu eu não sei, eu não tenho prova nenhuma, né? Mas assim, é, me parece muito estranho o cara tá nadando em dinheiro em Miami lá e fazendo coisas erradas, porque é óbvio que ele sabia que o que ele tava fazendo com o Ramagem era errada. Evidente que ele sabia disso,

né? Então, tá muito estranha essa história, né? Quem que tá por trás disso? Pode ser o Alexandre de Moraes dando dinheiro do master para esse pessoal todo para bancar essas essa essa esse aparato de repressão todo no Brasil, né? Você já não se perguntou por que que a PF obedece o Alexandre de Moraes, né? Porque não faz sentido. São

ordens ilegais, todo mundo sabe que é ordem ilegal, né? Será que tem alguma coisa a mais nessa história? Será que tem dinheiro rolando? Algum financiador externo que tá botando dinheiro nessa coisa para destruir o bolsonarismo no Brasil? Eu já tive essa teoria na minha cabeça, de novo. Eu não tenho evidência

nenhuma disso, né? Mas eu fico com essa impressão de que o Alexandre de Moraes ganhou dinheiro para fazer isso tudo, né? Para para conseguir tentar destruir o bolsonarismo. Acabou que não conseguiu, né? Mas alguém deu dinheiro para ele tentar isso. E não só ele, a

Polícia Federal e várias pessoas ligadas ao Alexandre de Moraes. O pessoal parece tá muito bem de dinheiro, né? Que coisa curiosa isso. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram

sugeridas por o tio do Peter. Peter odeia Funça porque não passa no TAF e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente já fez um vídeo mais cedo que o o e adido brasileiro da Polícia Federal junto ao ICE e ao CBP lá em Miami, né? Ou seja, o cara da Polícia Federal brasileira que tinha contato com essas agências eh americanas de proteção, ele foi convidado a sair do país, tá? Já tá confirmado aqui, ó. Estados Unidos mandaram o delegado brasileiro envolvido na prisão de ramagem deixar o país, tá?

A embaixada dos Estados Unidos traduziu o tweet que saiu da do eh escritório de assuntos do hemisfério ocidental, traduziu pro português aqui, ó, nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender eh perseguições políticas no território dos Estados Unidos. Ele ainda ainda quebrou o galho que traduziu de forma leve aqui, né, perseguições políticas, porque o que fala aqui é literalmente political witch hunts, ou seja, caças bruxas política, né? Eh, no território dos Estados Unidos. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o país por tentar fazer isso. Então, o cara foi expulso, né? Eles falam de forma

educada, né? Pedimos para que ele deixasse o país, mas entenda, não é uma coisa que ele tem opção, né? por favor, saia aí. Ah, eu vou pensar conforme eu te falo. Não, não, não. Ele tem que

sair, tá? E se ele tinha alguma expectativa de ter o visto americano, e ele tinha essa expectativa, tá? O David Ágap fala aqui, ó, acabaram as festas em Miami, ao menos para o delegado Marcelo Ivo. Segue algumas infos de bastidor. Segundo Fontes, Marcelo Ivo queria muito continuar aqui nos Estados Unidos e já estava trabalhando em um processo para tirar o seu visto, né, para tirar o visto de resist de residente, ou seja, continuar nos Estados Unidos, né? Ele já

havia ultrapassado em 8 meses o prazo de 2 anos no cargo. Ele entrou em 2023. Em 2023, o Lula colocou esse Marcelo Ivo lá nesse cargo, talvez já prevendo, né, essas coisas, porque lembra, ele fez esse negócio agora contra o Ramagem, mas ele também pode estar ligado na questão que aconteceu do Felipe Martins, que aconteceu lá atrás também, né? Ou seja, o que o pessoal queria, tanto o Lula quanto o Alexandre Moraes, o que eles queriam é uma pessoa, um bonequinho deles aqui nos Estados Unidos para tentar manipular as coisas e prejudicar os brasileiros lá nos Estados Unidos, né? Aqui, ó. Segundo apuração do site

Direita Ativa, Marcelo Ivo mantinha em Miami um padrão de vida que, ao menos da aparência, destoava da imagem esperada de um representante da PF no exterior. Mais do que isso, tá, destoa da capacidade de uma de um agente brasileiro no exterior, tá? De novo, os brasileiros que for que vão em missões no exterior, tanto diplomatas quanto pessoal da PF, eles ganham um salário em real. E eu garanto para vocês, você ganhar um salário em real e morar nos Estados Unidos simplesmente não dá, tá? Não dá. Os Estados Unidos o custo de

vida é muito mais caro do que no Brasil. Imóvel, aluguel, eh, eh, gasolina, tudo caro. Mas a a grande vantagem é que lá nos Estados Unidos você recebe em dólar, né? E aí em o dólar é outra história. O dólar você ganha bem em dólar, né? Então

as pessoas que vão pr os Estados Unidos vão justamente nessa ideia. Você ganha muito bem, você economiza, né? Justamente você consegue viver muito bem lá nos Estados Unidos, mas não é o caso da pessoa que tem um emprego no Brasil. Ele ganha em reais, ganha o salário dele no Brasil. É verdade que eles têm uma ajuda de custo, tá? O pessoal que fica

no exterior, né, para representando o Brasil tem uma ajuda de custo. Mas até onde eu sei, o pessoal até reclama, porque nem sempre essa ajuda de custo dá pro cara se manter. O cara acaba ficando tendo que morar em lugar meio ruim, né? E morar em subúrbio, pegar trem para ir trabalhar, porque, né? Não tem não tem muito dinheiro, né? Uma das reportagens

afirma que ele viveria em uma parte hotel de alto luxo em Brickel lá em Miami. É o centro financeiro da cidade. Mais do que isso, é um bairro de alto luxo lá em em Miami. É um dos melhores bairros para você morar em Miami é Brickel, tá? Eh, aqui, ó, tá aqui, ó, fazendo uma procura sobre preço de aluguel em Brickel, tá? 3.380

um apartamento em Brickel, $3.24, ou seja, eh, Brickel, um apartamento, $3.300, 00 faz a conta e multiplica por 5. Isso aqui dá R$ 15.000 mais R$ 17.000

por mês de aluguel de um apartamento em brickel. E se ele tava e eh numa parte hotel de luxo, é nessa faixa, R$ 15.000 por mês. Agora, o salário de um policial federal é é quase isso. Ou seja, no final das contas, ele estaria vivendo para pagar o aluguel. Não faz sentido,

né? E de novo, eu sei, eu sei que eles recebem uma ajuda de custo, mas geralmente é é ali, ó, em cima, né? A mesma região onde foram instalados os escritórios Daniel. Olha, e a mesma região em que foram instalados os escritórios ligados a Daniel Vorcá e o Banco Master. Olha a coisa aqui, ó. Com

aluguel estimado em 9.300 mensais. Bom, eu peguei uns aqui que tava mais do que isso, mas R$ 10.000 por mês também é caro para de aluguel, né? Algo em torno de R.000 na na cotação da da

época. Ah, não, aqui é maior ainda, é mais caro ainda. $9.300 mensais, ou seja, 50.000 na cotação da época. Eh, o portal também descreve

Marcelo Ivo como presença frequente da vida noturna de Miami, que de novo é muito bacana. Na Miami tem uma vida noturna ótima lá, tá? Mulherada, festa bacana para caramba. Isso aqui de novo. Não é barato não, meu amigo. Não é

barato não. Aqui, ó, eu também apurei. Segundo Fontes, Marcelo Ivo costumava convidar integrantes da alta sociedade, autoridades para festas privadas, com presença de mulheres bonitas e um ambiente mais solto. Olha que modos operantes similar ao Daniel Vorcaro, não é mesmo? Não lembra mesmo Daniel Vorcaro, né? Aí aqui tá tá os os jornais

que ele tá referindo aqui, ó. O direito ativa falando aqui, ó. Missão diplomática ou vida secreta de playboy, né? Então, tá aqui o Marcelo Ivo com um monte de moças bonitas aqui, um outro rapaz aqui também tem outros, tem dois rapazes aqui. E adido policial, uma função de altíssima responsabilidade, não é turismo pago com com dinheiro público e mais do que isso, não dá tanto dinheiro assim, não, tá? É meio apertada

a coisa, né? Não é oportunidade para colecionar fotos com champanhe e mulheres em camarote VIP, representação de um país. Um adido, na prática, é um diplomata de segurança, não sei que lá, né? E parece que o cara vive uma coisa de luxo, vive uma, né, uma vida de luxo lá em Miam. Vivia, né? Foi chamado a

sair. Aliás, tem isso daqui, tem essa outra imagem dele passeando aqui também. Aqui eu não sei nem onde é que ele tá passeando aqui. O cara tem dinheiro, tava bem para caramba lá, né? E aqui tá falando sobre a Flávia Magalhães. Lembra

que a Flávia Magalhães é uma brasileira que mora ali em Miami, que criticava o STF na internet, critica ainda o STF na internet e que foi perseguida pela PF também, né, como uma pessoa muito perigosa, porque ela critica o Alexandre de Moraes, critica o STF, né, aqui, ó, segundo ela, estaria sendo monitorada ilegalmente por agentes ligados à adidância da Polícia Federal e o nome do Marcelo Ivo apareceria em um dos ofícios que menciona diretamente esse monitoramento. Ou seja, o Marcelo Ivo, ele fazia o papel de policial do Xandão lá nos Estados Unidos. Aqui no Brasil era o Fábio Shor. O Fábio Shor é o cara que era o o cachorrinho do Xandão aqui no Brasil, que fazia as ordens do Xandão aqui no Brasil, mesmo ordens ilegais, aparentemente lá nos Estados Unidos era o Marcelo Ivo. Aí, ou seja, aí você começa a achar estranha essa história, né? Que parece que ele tava lá até esse

sábado aqui, ó. A Sandra Sarai diz aqui que tem uma festa aqui em que ele aparece aqui. Eu eu não consigo ver ele não, mas é porque tá redução, eu não consigo ver, mas ele estaria nessa festa aqui, tá? Ele estaria nessa festa aqui. Eh, eu eu não sei qual deles que seria aqui. Parece que um monte de homem aqui,

maior festa da salsicha isso aqui. Mas enfim, um monte de homem aqui. Não sei qual deles é o o Marcelo Ivo, mas ele estaria nessa festa aqui em Miami, né? Eh, de qualquer forma, isso foi sábado. Entende-se que a expulsão foi hoje, né?

E hoje, segunda-feira, ele ou ele já saiu ou tá saindo, né? Notícia muito ruim nessa história. Então, mas o que chama atenção nessa história é justamente o cara viveu uma vida de luxo lá nos Estados Unidos. Olha aqui, tem mais aqui, ó. O David Ágap fala numa entrevista exclusiva para investigação, o ex-oficial de ligação, o Fabrício Scarpelli, que eh foi colocado no cargo pelo Bolsonaro, né, e ficou até meados de 2023, quando foi substituído pelo Marcelo Ivo, ele afirmou que já no início do governo Lula passou a receber pedidos informais para executar ações no exterior fora do canal oficial. O Lula

ou Xandão queria que ele fizesse coisas lá nos Estados Unidos, perseguisse brasileiros lá nos Estados Unidos. Ele diz que se recusou a cumprir essas ordens justamente porque a função de oficial de ligação é restrita à troca de informações que qualquer operação exigiria solicitação formal base legal e rito adequado, que não era o caso. A recusa, disse ele, desencadeou pressões internas, problemas de saúde e causou a sua ruptura com a corporação. Ele saiu da polícia, foi tirar ele da polícia porque ele não queria obedecer as ordens do Xandão. Ou seja, desde o início do governo Lula 3, havia ordens informais para atuação ilegal nos Estados Unidos. Quem se

recusou a compactuar com isso foi punido injustamente. E agora Marcelo Ivo é expulso dos Estados Unidos por atender essas ordens ilegais. Ou seja, o pessoal deu um jeito de tirar o cara que fazia a coisa certa lá nos Estados Unidos, botar o Marcelo Ivo para ser o cachorrinho do Xandão lá nos Estados Unidos. Agora você lembra em 2022 na Vazatoga as conversas sobre, pô, a gente podia botar um araponga, né? Mandar mandar um jagunço, mandar um jagunço da PF para pros Estados Unidos para pegar o Alan dos Santos e botar num avião e trazer para cá. Lembra o pessoal discutindo isso? O

Alexandre de Moraes e os juízes amigos do Alexandre de Moraes discutindo mandar Jagunço da PF para os Estados Unidos, botar o Alexandre Moraes no o o Alan dos Santos no avião e trazer pro Brasil e coisa e tal. Aí é o que estavam tentando fazer com o Marcelo Ivo. Deram um jeito no de convencer o car. Como é que convenceram o cara? Aparentemente convenceram ele com muito dinheiro, muito dinheiro mesmo. O cara foi para lá

enchendo o rabo de dinheiro. E aí que fica a minha pergunta, quem é que tá financiando essa brincadeira? Porque veja, e tem eu sei que tem um monte de gente no Brasil que detesta Bolsonaro, né? Muita, inclusive muita gente rica no Brasil que não gosta de Bolsonaro. Esse pessoal fez o quê? Fez uma vaquinha para

fazer isso? Ou tem uma pessoa aqui no Brasil que tá financiando essa coisa toda, que botou dinheiro ali, sei lá, o nome da JBS aparece na minha cabeça, mas eu não tenho nenhuma prova de nada. alguma pessoa rica no Brasil que decidiu bancar essa perseguição contra Bolsonaro. Ou é pior ainda, ou é entidade internacional fazendo isso. A gente sabe que existe muita gente da esquerda eh eh internacional que quer muito brigar com o Trump, que quer muito brigar com o Bolsonaro e que fez muita força pro Lula voltar ao poder aqui no Brasil, ó. botar o dedão na balança. A

gente não sabe há quanto tempo já esse pessoal tá botando dinheiro nessa tarefa de de ressuscitar a esquerda aqui no Brasil, tirar Bolsonaro do poder, ressuscitar a esquerda aqui no Brasil para supostamente fazer do Brasil um exemplo na luta contra o Trump ou contra a direita mundial. Eu não sei não, cara. Não dá impressão que tem muito dinheiro circulando nesse pessoal. O Alexandre Moraes compra imóveis a tor direito. Alexandre de Moraes 129 milhões que ele recebe do Banco Master. É uma dinheirão

assim. Esse dinheiro tem que tá vindo de algum lugar. Onde é que tá vindo esse dinheiro? Quem que quem que tá bancando essa brincadeira, né? E agora a gente vê que esse dinheiro tá sendo usado exatamente para as pessoas que perseguem o Bolsonaro, que perseguem a direita no Brasil. A mesma coisa o caso do Fábio

Chor que o Fábio Chor quietinho. Fábio Chor reclama para caramba, mas não fala nada. deve tá enchendo rabo de dinheiro nessa história toda. Eu não sei, né? Mas eu tô eh traçando uma hipótese com base nas informações que a gente tem aqui, né? Então essa é a minha hipótese. Muito

estranha essa história, muito estranha mesmo essa esse dinheiro que esse cara tinha lá em Miami para viver como milionário, para passear para tudo quanto é lugar, comer mulher à vontade, não sei que lá. Eh, perdeu tudo, né? E agora eu espero que essa investigação americana chegue de onde é que vem esse dinheiro, porque eh, né? Tá estranha essa história. Como é que esse, como é que esse pessoal tem dinheiro? Como é

que o Alexandre Moraes ganhou tanta grana assim? Como é que o esse cara tinha tanto dinheiro lá com adido da PF em Miami, né? Bom, outra coisa, só para complementar o vídeo aqui, porque eu falei sobre Araponga, né? Araponga eh era um nome que se dava para espião atrapalhado na época da ditadura militar brasileira, tinha também. E o motivo é o seguinte, Araponga é esse passarinho aqui, tá? Esse passarinho que tem um

canto muito curioso. Eu vou tocar para vocês o canto do Araponga.

Para quem não é da época, isso lembra um telefone, sinal de ocupado de telefone. Por quê? Porque a pongagem na época dos Milico era feita com um gancho na no poste. O cara ia lá no poste, botava um gancho, botava um negócio para gravar a ligação do seu poste de telefone lá. Então, ou seja, e eh era justamente um um é um negócio para para interceptar a sua chamada telefônica, né? Eh, na época

do telefone analógico e coisa e tal, né? E aí o Araponga eh eh veio desse sinal de telefone, coisa e tal, e adulterado pelos milicos lá que fazia aapongagem, né? Então essa é a origem do termo araponga. Na verdade é um é um passarinho que tem aqui na Mata Atlântica, em São Paulo, principalmente, aliás, tá em em eh em extinção, infelizmente, é uma espécie ameaçada e coisa e tal. Eh, mas de qualquer forma, esse essa é a história do Araponga.

Aaponga é um espião atrapalhado, um espião de merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.