---
video_title: "PF faz OPERAÇÃO contra LAVAGEM de DINHEIRO, PRENDE DONO da CHOQUEI, MC RYAN e MC POZE, entre OUTROS"
video_id: zGIO3N67wGc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zGIO3N67wGc
video_date: 2026-04-15T15:20:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/04/15/pf-cumpre-mandados-no-rio-nesta-quarta-feira.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/sorocaba-jundiai/noticia/2026/04/15/prisao-em-itupeva-durante-operacao-da-pf.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/fabio-serapiao/2026/04/15/pf-operacao-contra-organizacao-criminosa-9-estados.htm
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/04/15/operacao-da-pf-mira-organizacao-criminosa-por-lavagem-de-dinheiro-e-transacoes-ilegais-de-mais-de-r-16-bilhao.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/04/15/colar-com-imagem-de-pablo-escobar-armas-e-carros-de-luxo-veja-o-que-foi-apreendido-em-acao-da-pf-contra-mc-ryan-sp-e-poze-do-rodo.ghtml
  https://g1.globo.com/pop-arte/musica/noticia/2026/04/15/empresarios-de-produtoras-de-funk-de-sp-estao-entre-os-alvos-de-operacao-da-pf-contra-lavagem-de-r-16-bilhao.ghtml
  https://www.gov.br/pf/pt-br/assuntos/noticias/2026/04/pf-deflagra-operacao-contra-organizacao-criminosa-envolvida-em-lavagem-de-dinheiro-e-movimentacao-ilicita-de-valores
  https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2026/04/15/prisao-dono-choquei-operacao-pf.ghtm
  https://www.instagram.com/ochrysdias/
---
Polícia Federal fez uma grande operação hoje no Brasil chamada Narcofluxo, o nome da operação. Prendeu um monte de gente, algumas pessoas conhecidas como o MC Pose do Rodo, o MC Ryan e o cara da Chocki, o perfil Choquei, que tem uma página com muito sucesso na internet que faz de fofoca e coisa e tal, ele teria sido preso também, tá? No total foram mais de 40 mandados de busca e apreensão e prisão, não sei que lá. Um monte de gente foi presa hoje. Vamos tentar entender o que que tá acontecendo aqui, porque eu mais uma vez me vejo na necessidade de defender o cara da Chocki. Se o que ele tá sendo acusado é

o que eles estão falando aqui na reportagem, eu não sei, eu não tenho acesso aos autos, não vi todas as imputações que foram feitas contra ele. Mas o que estão falando aqui é que ele a o papel dele na organização criminosa é de meramente divulgar o nome do MC Rayan e não sei que lá e fazer contenção de crises. Ora, isso isso não é crime, pô. Ele pode ter sido contratado para isso. De novo, eu não sei, pode ser que a polícia tenha mais elementos lá dentro, né? Isso aqui é o que estão dizendo que

foi o papel do cara da Choquei. Eu não gosto do cara da Choquei, não, tá? Eu não gosto dele não. Acho que é um perfil de merda que presta um desserviço para a internet no Brasil. Mas daí é a fazer crime é outra história, né? Vamos

entender o caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Emoodas dóem, Aftas Ardem. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, aqui foi a prisão do MC Pose, né? O Pose do Rodo. É um MC aí conhecido. Eu confesso

para vocês que não é muito a música que eu gosto, não conheço, mas aparentemente é um cara muito conhecido. E aqui tá um momento que ele foi preso aqui, que ele foi levado, né, no carro da polícia aqui pela pelo pessoal da polícia. Eh, enfim, não tem muita coisa aqui. Ele foi preso, eh, um, foi nos alvos da operação narcofluxo contra uma organização criminosa acusada de lavagem de dinheiro e de fazer ligações ilegais, transações ilegais de mais de R 1,6 bilhão deais, né? Então, eu não sei exatamente o que exatamente qual é a acusação, como tem a palavra narcluxo, né? Eu imagino que

seja que eles estão lavando dinheiro para narcotraficantes, né? Não é incomum e MC, né, que é pessoal do funk, coisa tal, tenha muito contato com pessoas do mundo do crime. Isso não é um crime por si só. Você tem um um amigo que é criminoso, não quer dizer que você seja criminoso, mas eventualmente os pode estar fazendo um favor para amigo e aí no momento que você faz um favor para um amigo que é criminoso, aí aí a coisa muda de figura, né? Então, aparentemente, é isso que aconteceu. Os agentes foram na no início

da manhã na casa do MC Pose do Rodo. Eh, cara melhorou, né? Ele tava e pose do Rodo, o Rodo é São Gonçalo, né? Agora o cara tá no Recreio dos Bandeirantes. Olha só, zona sudoeste do Rio de Janeiro, onde mês mês passado o o cantor foi vítima de um assalto, né? Eh, tem

outros dois mandados de prisão no Rio de Janeiro. Em Bertioga, no litoral paulista, os policiais federais prenderam o MC Ryan. MC Ryan ou Rian, aí eu não sei como é que pronuncia. Rian SP, eu não sei que é lá, né? Esse seria o outro MC que teria sido preso também.

Aqui, ó, a PF realizou a operação nessa quarta-feira, dia 15, uma mega operação contra a organização criminosa acusada de fazer lavagem de dinheiro e transações ilegais de mais de 1,6 bilhão para o tráfico de drogas. Eu eu que a a parte do tráfico de drogas eu tô inferindo pelo nome da operação narcofluxo, né? Eh, eh, a prisão de Raian aconteceu num nome numa festa na numa festa da Riviera de São Lourenço em Bertioga, no litoral paulista. Os influenciadores da página Choquei, eh, e Cris Dias, que tem quase 15 milhões de seguidores. Eh, Cris Dias, quem que é Cris Dias?

Cris Dias é o influenciador no Instagram que tem 15 milhões de seguidores, é um dos investigados também, enfim, um monte de gente, tá? Tá aqui, ó. É MC Ran ou Rian, Pose do Rodo e dono da página Choquei são presos pela PF. Mais um monte de gente. Foram 90 mandados judiciais no total entre busca e apreensão e e prisões em São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco, Rio Espírito Santo, Maranhão, Santa Catarina, Paraná, Goiás e Brasil inteiro, né? A Polícia

Federal também aprendeu joias, relógios de luxo e carros importados. Ah, a defesa do MC Pose do Rodo, cujo nome é Marlon Brendon da Silva, disse que desconhece os autos ou teor do mandado de prisão e que com acesso aos mesmos se manifestará na justiça para restabelecer liberdade, coisa e tal, coisa e tal. Então, enfim, tá, é o que tá acontecendo. Tem tem uma investigação. Eu imagino que a polícia tenha elementos concretos muito sérios para isso daqui.

O que tá falando na na televisão aqui nas notas não dá impressão de muita gravidade, mas eventualmente eles devem ter informações mais detalhadas, é o que a gente imagina, né? Aqui, ó, operação da PF contra transações ilegais de mais de R 1,6 bilhão deais. E aí é a grande dúvida, porque isso pode ser uma pegadinha, né? Pode ser que os caras estavam sóando imposto, né? Pô, só negar imposto é bela e moral, cara. Então

assim, eh, enfim, mas a gente não sabe, né? Eh, narcofluxo pode ter a ver com narcóticos, né? Aí a coisa é outra história, né? E, enfim, eh, tá aqui, pegaram, parece que pegaram outras coisas também aqui. O colar foi aprendido aqui. Cadê o colar? Um colar

com o estado de São Paulo e o rosto do Pablo Escobar. O pessoal também não dá moleza, né, cara? Eu vou te precisava disso, cara. que Rolex, dinheiro, não sei que lá. Eh, o pessoal botou, mas de novo, ter um colar não é crime, tá? É o

que eu falo para vocês, né? O pessoal da polícia gosta dessas coisas, mas tem um colar, por mais que seja um colar feio para caramba e com o rosto do Pablo Escobar, não é crime isso daí, né? Tem que ver exatamente o que que estão acusando o cara disso daqui. Mas enfim, pegaram as coisas todas lá, levaram pra delegacia e o cara tá preso aqui, ó. esquema milionário. A investigação

aponta que a organização criminosa teria movimentado 1,6 bilhão por meio de transações financeiras ilegais com ramificações em diferentes estados. O que que seria uma transação financeira ilegal, né? Assim, vocês sabem, do ponto de vista da ética libertária, né? Para nós libertários, crime tem que ter uma vítima, né? Quem é que foi a vítima desse crime aí? Ah, o cara tinha

dinheiro, transportou dinheiro daqui para um país, para um outro país. Que que foi a vítima disso? Ninguém não teve vítima nenhuma, né? Então, eh, contrabanda, o cara foi lá no no Paraguai e comprou um iPod lá para vender no Brasil, mais baratinho. Qual quem foi a vítima nessa história? Não

foi ninguém, pô. Ninguém foi vítima nisso daqui. O cara comprou o iPod lá na no no Paraguai, pagou o preço, não roubou de ninguém, trouxe pro Brasil, vendeu para outra pessoa voluntariamente também. Não teve nenhuma vítima nessa história. Então, ou seja, a minha visão como libertário é que isso não deveria ser crime, tá? crime tem que ter vítima,

tem que ter alguém que foi prejudicado por essa história, que foi roubado, que foi agredido, que né, que aconteceu alguma coisa de errado com ele. Então assim, ah, ele tinha 1,6 bilhão de din de dinheiro dele aqui e ele transferiu para outro lugar de forma ilegal, segundo estão dizendo aqui, princípio, né, eles estão dizendo que parece que eles usavam dinheiro vivo e criptomoedas, transformavam em criptomoedas para levar dinheiro para outro lugar. Aí eu não sei, de novo, na minha visão, como libertário, isso não deveria ser crime, mas aí eu não tenho todos os detalhes também sobre o que que foi, que que exatamente tão acusando eles aqui, tá? O pessoal gosta de dizer: "Ah, não, porque a MC que faz funk na favela é criminoso". Eu tomo muito cuidado com isso. Não, não

necessariamente não. O cara pode ser da favela, pode até fazer música com e apologia, que o pessoal chama de apologia, que na verdade não é apologia, né? É, é coisa cultural mesmo dos caras lá pode falar um monte de merda, isso não é crime, né? Agora, de novo, pode ser que a polícia tenha achado alguma outra coisa aí. Esse pessoal eh eh mexe muito dinheiro, né? Dinheiro lícito,

dinheiro do dos cachês que eles recebem, que é dinheiro lícito, e de repente resolveram ajudar um amigo, né? O amigo deu um dinheirinho para eles aqui e eles deram o dinheirinho pro amigo lá de outra forma. Isso é lavagem de dinheiro. Isso é lavagem de dinheiro. Porque o dinheiro do MC ele é um dinheiro limpo, em tese, porque ele recebeu é cachê de alguma coisa. E o dinheiro que ele

recebeu do amiguinho dele traficante, o eu tô supondo aqui, eu não sei o que aconteceu, quais são as alegações aqui do pessoal, mas esse dinheiro é sujo. Se foi isso realmente dentro da lógica do governo, isso é um crime. Eu continuo achando que não é, porque, né, é dinheiro de um pro outro. Que negócio é esse dinheiro sujo, dinheiro limpo, né? Não deveria nem existir esse tipo de coisa.

Aqui, ó, empresários e produtores de funk de São Paulo estão entre os alvos da operação. Então, um monte de gente entrou aqui como alvo da operação. Os empresários desses MCs e coisa e tal, né? Empresários de produtores de funk de São Paulo estão entre os alvos da operação Narcofluxo deflagrada pela Polícia Federal na manhã dessa quarta-feira. A ação visa desarticular uma associação criminosa voltada à movimentação ilícita que ultrapassa 1,6 bilhão e não sei que lá. Eh, a Quinta

Vara de Santos expediu 39 mandatos de prisão temporária com prazo de 30 dias. E aí tá aqui o nome, né? Eh, GR6 Explode, Rato Love Funk, não sei que lá. Eu eu eu não sou dessa, eu não gosto muito de funk, então eu não conheço essas músicas, mas eu imagino que sejam pessoas conhecidas, são empresas conhecidas, né? E tá todo mundo envolvido nessa história. De novo, eu

não gosto de funk, não gosto de funk, acho horrível. Mas não é crime, [ __ ] A pessoa gosta, quem gosta, a pessoa gosta, cada gosto, meu amigo, cada um tem o seu, pô. Aqui, ó, o sócio da GR6 já foi alvo de operação antes. Ele já tinha sido alvo da operação Luso em 2024, quando apreendeu carro de luxo, aeronave, não sei que lá. Na ocasião, a defesa do empresário afirmou que ele era vítima de preconceito contra o funk. Eu

não sei, mas pode ser isso mesmo. Deb que tem preconceito contra o funk. Eu não gosto de funk, mas não tenho preconceito não. O cara, a menos que o cara tenha feito alguma coisa errada, o mero fato dele ser funqueiro e de ter amigos no meio do funk, não há não há problema nenhum. Ou ou no meio do tráfico, né? Você pode ter um amigo

traficante, não não é crime você ter um amigo traficante, né? Eh, aqui, ó, a Polícia Federal e a PM de São Paulo combatem lavagem de dinheiro e transações ilegais. Então, tá aqui a declaração oficial da Polícia Federal, não diz nada. Tá aqui, ó, São Paulo, SP. A Polícia Federal, com apoio da Polícia Militar de São Paulo, deflagrou nessa quinta, nessa quarta-feira, 15/04, a operação Narcofluxo, com objetivo de desarticular associação criminosa voltada à movimentação e lista de valores mediante criptoativos no Brasil e no exterior. Ih, rapaz, o pessoal

usava criptoativos, né? Ação decorre de desdobramento de apurações interiores que identificaram a atuação do grupo e esquemas de lavagem de capitais. As investigações apontam que os envolvidos usavam o sistema de ocultação e dissimulação de valores, incluindo operações financeiras de alto valor, transporte de numerário em espécie e transações com criptoativos. Agora, por que que a pessoa transporta numerário em espécie se tem cripto ativo, né? Eu nunca entendi isso, tá? Mas enfim, deve

ter lá alguma coisa que eles vão explicar depois, né? O volume financeiro movimentado pelo grupo ultrapassa 1,6 bilhão. Mais de 200 policiais cumprem 45 mandados de busca apreensão, não sei que lá. também foram determinadas medidas de construção patrimonial, inclusive sequestro de bens e imposição de de restrições societárias com o objetivo de interromper as atividades ilícitas e coisa e tal. Essa aqui é a comunicação oficial da PF, né? E a outra coisa

importante é o o dono da Choquei, que também entrou nessa história, tá? Então tá dizendo aqui, ó, o empresário Rafael Souza Oliveira, dono do perfil Choquei, no Instagram foi detido na mesma operação que que teve que a Polícia Federal prendeu o MC Rayan e o MC Rodo Poze do Rodo, né? Eh, Rafael é suspeito de receber altos valores para atuar como operador de mídia da organização criminosa, segundo Polícia Federal. E aí, de novo, eu eu Isso daqui não é crime, cara. você receber valor para operar como operador de mídia, ou seja, fazer eh eh propaganda de alguém, coisa tal, isso é legítimo. Aí você tem um

contrato de propaganda com a pessoa, tá fazendo propaganda pra pessoa. O MC é um músico, precisa contratar propaganda e, né? Aqui, ó, a página também atuaria como fonte de mitigação de crises na imagem de Raian, segundo a polícia. Mais uma vez, né, mitigação de crise é um serviço que o pessoal contrata desenvolvedor, contrata e eh eh eh eh influencer para fazer isso. É eh eh é uma coisa que eu acho bonita, bela e moral. Não, não acho, não acho meio

chato esse tipo de coisa. Não faria isso, mas não é crime, né? Quem é que é a vítima nesse caso? Não tem vítima, né? O cara fez propaganda, fez propaganda lá do MC Rayan ou MC Pose do Rodo, não sei que lá. Aqui, ó, Choquei, tem mais de 27

milhões de seguidores no Instagram. Já teve um nome envolvido em outras polêmicas, como a a morte da jovem alvo de fake news. Sua função consiste, em tese, na divulgação de conteúdos favoráveis ao artista, ou seja, propaganda, e na promoção de plataformas de apostas e rifas, que a menos que essas plataformas de apostas e rifas sejam ilegais, não tem nada de errado também. Você tá fazendo propaganda de uma plataforma de aposta e rifa, né? Qual o problema, né? Então assim, eu

acho muito estranho isso daqui. Me parece muito leve a coisa, mas de novo, eu não tenho acesso a todos os altos. Pode ser que lá no meio dos altos tenha coisa mais pesada, tem motivos mais sérios pra prisão do cara, né? Aqui, ó. Esse daqui seria o rapaz, o Cris Dias, que teria sido eh que teria sido preso, né? Mais uma vez a estética de funk,

coisa e tal, um monte de coisa assim. Você pode gostar, você pode não gostar, mas em princípio, bom, vamos ver qual é o crime que ele tá sendo acusado pela polícia, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.