---
video_title: "PESQUISA MOSTRA o ÓBVIO: FOCO da \\"REDISTRIBUIÇÃO de RENDA\\" é mais a INVEJA do que JUSTIÇA e CARIDADE"
video_id: gn4V-G1Ikhs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gn4V-G1Ikhs
video_date: 2026-01-18T13:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/nao-e-justica-e-inveja-ciencia-mostra-o-que-de-fato-motiva-a-redistribuicao/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC5547621/#s4
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC5547621/pdf/pnas.201703801.pdf
  https://www.amazon.com.br/capital-no-s%C3%A9culo-XXI-ebook/dp/B00KO675GM
  https://x.com/VincentGeloso/status/2007843773284339773
  https://x.com/dwarkesh_sp/status/2005709923062092038
  https://x.com/MichaelAArouet/status/2012216517442576745
  https://x.com/ConceptualJames/status/2007149114304106725
  https://www.youtube.com/watch?v=HOxlOi8kCmQ
  https://www.youtube.com/watch?v=KYGFIjJZlJ8
  https://www.youtube.com/watch?v=E9jj1yrPehI
---
o site do Cláudio Dantas, que é um comentarista político muito conhecido aqui no Brasil. Eu tenho certeza que você já viu vídeo do Cláudio Dantas por aí e notícias também, né? O Cláudio Dantas trouxe uma notícia aqui que eu achei muito interessante. Olha só, não é justiça, é inveja. Ciência mostra o que de fato motiva a redistribuição de renda. Essa é uma tese que eu sempre

defendi, eu sempre falei para vocês que a esquerda ela ela é calcada na inveja, né? E veja, não tem nada de errado nisso, né? Todo e todos nós sentimos inveja. Inveja é um sentimento humano. Você dizer que ah, não, não, não, ninguém sente inveja, não. Isso é um

sentimento humano. Você tem que reconhecer que isso é algo humano. Agora, é um um sentimento que não é lógico, não é um sentimento que pode levar a uma melhora da situação humana como um todo, né? Então, e isso aqui tá de acordo com alguns vídeos que eu já trabalhei, que eu falei muito sobre isso, né? E é muito interessante ver um estudo falando sobre isso. E aí eu vou

aproveitar, eu vou trazer um outro estudo aqui também que espinafra o livro do Piqueti. Vocês conhecem o capital no século XX do Thomas Piqueti. É um livro muito famoso entre os socialistas. Ele basicamente ele faz uma releitura do Marx, né? O Marx, o livro principal do Carl Marx é o Capital. Só que todo mundo

sabe desde a época do Carl Marx que ali só tem coisa furada. Mas o Piqueti traz uma novidade nessa história. Ele fala que não, porque é questão de redistribuição de renda, que isso aqui é importante, que os governos tem que tributar para redistribuir a renda. Ou seja, exatamente. Ele traz uma a justificativa para a inveja. Inveja é um

sentimento ruim, mas você tem uma justificativa para ela, né? E de quebra para os esquerdistas, você ainda ganha dinheiro ao ao tributar as pessoas supostamente para redistribuir renda. E aí que eu falo para vocês, é o meu outro argumento que eu faço também, que é o grande problema dessa história. Governo é um grande concentrador de renda. Governo não redistribui renda. O livre

mercado tem desigualdades. É verdade. O livre mercado, na verdade, os seres humanos têm desigualdades, né? Nós somos diferentes. Alguns são mais fortes, outros são mais fracos, uns são mais bonitos, outros são mais feios, uns são mais altos, outros são mais baixos. O

ser humano é diferente, não tem jeito. Eh, por que que não seria não seríamos diferentes também na capacidade de de ganhar dinheiro? Alguns tm mais facilidade, outros tem mais dificuldade. É natural que seja assim. Então, eh, quando você tenta, eh, quando você coloca isso no livre mercado, né, as pessoas de fato você tem desigualdade, mas o problema é você achar que o governo consegue eh resolver esse problema, porque não, o governo piora esse problema, né? E aí você tem esse

gráfico aqui, que é um gráfico muito interessante, que mostra como que eh o quanto mais livre o mercado, menor é a desigualdade. A desigualdade ela ela existe no mercado. É verdade. Você tem multimilionários, pessoas muito ricas, mas a desigualdade ela ela é mínima quando você não tem o governo atuando ou quando o governo atua de do no mínimo possível. Quanto mais o governo tenta redistribuir renda, mais ele acumula renda nas mãos do governo e de pessoas ligadas ao governo. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por periquitos sem perna, a volta dos que não foram e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Não é

justiça, é inveja. A ciência mostra o que de fato motiva a redistribuição. Eles fizeram uma pesquisa, essa pesquisa aqui que ele tá falando, ó, tá o PDF aqui, tem aqui a os dados da pesquisa que ele tá falando. É uma pesquisa com vários pesquisadores aqui de várias universidades e foi publicada na Pubmed Central, que é da questão de medicina, porque é questão psicológica, tá? É a visão aqui, ó. Por que as

pessoas querem a redistribuição de renda? Você já viu no Jornal Nacional pessoa reclamando? Não, porque tem pessoas muito ricas e pessoas muito poucas. A concentração de renda é essa. E vendo isso como uma coisa muito ruim, né? Eh, e aí essas pessoas advogam pela

redistribuição de renda. E aí eles fizeram algumas perguntas bastante curiosas nessa pesquisa, eh, do tipo, o que que você prefere, né, assim, e vários cenários para as pessoas dizerem. E no final as eh as pessoas estavam mais preocupadas em tirar dinheiro dos ricos do que darem dinheiro pros pobres, o que faz todo sentido, porque redistribuição de renda por si só é uma besteira se você parar para pensar, né? É lógico que quando você imagina a sociedade com pessoas passando fome, crianças sem ter o que comer, isso é uma coisa muito triste. Todo ser humano se sente tocado por isso, né? A gente quer que ajudar

essas pessoas e coisa e tal. Isso é o problema. A pobreza é o problema. A desigualdade de renda não. Se você tem o que comer, se você consegue ter uma vida razoável, o que que importa para você se tem outra pessoa que tem mais dinheiro ainda que você? Não faz diferença, né? Pode ter

uma pessoa com 10 vezes mais dinheiro que você, que não faz diferença para você, né? Eh, então assim, eh, eh, vê o problema como a distribuição de renda é por si só o sinal, é um sinal de inveja. E eles só constataram isso daqui. Eles fizeram uma um monte de pesquisa. Primeiro chegar à conclusão que tem três elementos que fazem as pessoas eh criticarem eh ou quererem agir contra a redistribuição de renda, né? A primeira

é compaixão. Ou seja, eh a compaixão é o é justamente você, é o que eu falei, mas a compaixão é referente à pobreza. Você quer acabar com a pobreza, as pessoas que não tm nada, as pessoas que não tm nada, que estão muita dificuldade, coisa tal, isso é natural, você querer ajudar essas pessoas, né? Mas isso não quer dizer nada com relação a quem é muito rico. Quem é muito rico, qual o problema? Não tá afetando nada, né? Eh,

o outro é inveja. E o terceiro fator preditivo de apoio, a redistribuição foi a expectativa de ganho pessoal com a implementação da política. Ou seja, é a pessoa que quer, vamos dividir o que tem o pessoal, porque aí eu vou ganhar mais. Eu tô, eu tô na parte de baixo. Se distribuir o dinheiro de todo mundo, eu melhoro, entendeu? Então, esses são os

três fatores que fazem com que as pessoas queiram redistribuir renda. E é muito curioso esse terceiro fator que ele fala aqui, porque é sempre que você pergunta para um para um artista esquerdista, coisa e tal, não, você é a favor da redistribuição de renda? Claro, com certeza. E aí vamos redistribuir a sua renda? Então, e falar: "Não, não, não, mas eu tô embaixo. Eu quero ter que

redistribuir o pessoal que é rico, que tá acima de mim". E o mais engraçado que às vezes o cara é rico para caramba, mas ele sempre, todo mundo sempre quer redistribuir o dinheiro da galera que tá para cima, não quer redistribuir o seu, não. Ninguém se acha rico, ninguém se acha acima da na média para redistribuir a própria renda, né? E eh e e são esses três fatores que ele coloca, né? E aí eles fizeram perguntas paraas pessoas para tentar explicitar porque que as pessoas realmente eh eh t problema com a redistribuição, o que que elas querem fazer redistribuição de renda, né? E o

que perceberam no final das contas é que um gosto pela justiça teve pouco ou nenhum efeito no apoio à redistribuição. Ou seja, as pessoas que querem eh que t compaixão, que vem como justiça, né, que querem realmente que que a pessoa pobre ela ela tenha o mínimo necessário, não são essas pessoas que vem a redistribuição de renda como um problema. Na verdade, o grosso é a inveja, né? E, ou seja, a inveja é o que tá na base do imposto, do impulso socialista de redistribuir. Eu já tinha falado sobre isso em alguns vídeos meus lá no canal Capso Classic. Tem esse

vídeo meu aqui, ó. Meritocracia existe, em que eu falo justamente que a base do socialismo é é inveja. É inveja mesmo. E não tem nada de errado com isso. Não é à toa que conseguiu tantos adeptos na sociedade humana. A inveja é um

sentimento natural. Todos nós sentimos inveja, né? E é só que é lógico, o problema é que o fato de nós sentirmos não quer dizer que seja um bom indicador objetivo para melhorar a sociedade, né? Então, eh eh tem essa essa situação aqui muito bacana, essas conclusões aqui do estudo. O estudo tá tá aqui, os links estão todos na descrição do vídeo, caso você queira ver isso daqui, né?

E aí, junto com essa matéria, tinha uma outra matéria também que me indicaram mais ou menos ao mesmo tempo, criticando o livro do Thomas Piqueti, né? Então, Thomas Piqueti virou o o novo o novo Marx dos socialistas modernos, né? Porque o Marx falhou, vocês sabem, né? O Marx já tava errado desde o início. Aliás, lá no no canal OneCs Classic tem também o meu vídeo aqui. Qual que é o

vídeo que eu falo do Marx? É o mais valia existe que eu explico porque que a teoria do Marx já era falha na época do Marx. Não é que agora a gente sabe que ela tá falha, não. Naquela época ela já tava falha já quando o Marx escreveu essa parada, né? Mas aí, eh, o Thomas Piqueti, ele reescreveu a coisa com a questão que não é, não vai ter a revolução socialista, mas tem que os governos tem que fazer a redistribuição de renda, tem que cobrar impostos os mais ricos para redistribuir renda para os mais pobres e não sei que lá. Você já

ouviu esse papo? Todo mundo da esquerda fala isso, o Lula fala isso, que tem que cobrar dos mais ricos, né? A a a grande base teórica deles é o livro do Piqueti, né? E outros autores esquerdistas também, né? E aí tem essa eh esse gráfico aqui que foi visto pelo pessoal que diz o seguinte, que o o Vicente Geloso, que é um outro economista, ele fala aqui sobre o fato de que o Piqueti tá errado no passado e no futuro também, né? E ele explica que se você medir a

questão da desigualdade em termos de percentual das pessoas que que detém determinada riqueza da sociedade, que é como eles tipicamente vem, né? Ah, 1% mais rico da sociedade tem 50% da riqueza da sociedade, coisa e tal. você chega ao fato de que, na verdade, em sociedades eh livres, você tem uma maior igualdade, né? Veja, a desigualdade ela sempre existe, ela sempre vai estar presente. E só que eh eh ela era máxima justamente na época dos Estados Unidos, na época do do Lazy Fair, né, da eh que era o o livre mercado americano mais selvagem, né? Aí teve a grande depressão de 1929,

né? E aí o governo americano decidiu intervir no mercado, começou a regular, começou a taxar, fazer programa de redistribuição de renda, né? Isso todos os países do mundo tem feito. E o que tem acontecido desde então é que a a desigualdade só aumenta, só aumenta porque o governo é o grande motor de concentração de renda, né? O para pensar o que que é imposto se não é concentração de renda. O imposto pega

dinheiro de todo mundo, mesmo dos mais miseráveis na sociedade. O Medingo que mora ali na rua ali, que pegou um dinheirinho com você para comprar uma cachaça no botiquim, quando ele vai comprar a cachaça dele, paga imposto. O imposto, meu amigo, é uma grande concentração de renda, amigos. Qualquer coisa que o governo faça com esse dinheiro depois, nunca ele consegue reverter a concentração de renda, que é o imposto em si. Então ele sempre concentra mais a renda do que distribuir a renda o governo. E não interessa, ah,

mas a política é, ah, mas bolsa família, ah, mas não sei que lá, não sei que. Não interessa, porque o imposto é uma máquina de desigualdade, é uma máquina super, é um aspirador de desigualdade, porque suga principalmente quem é mais pobre. A gente já falou sobre isso também, que, né, os mais pobres têm mais dificuldade de contornar impostos. Os mais ricos, justamente por terem um pouco mais de poder, um pouco mais de liberdade, eles conseguem contornar os impostos. Então, no governo, no momento que o governo suga o dinheiro via imposto, isso é uma para pensar o que que é o imposto se não é concentração de renda. Você pegar de todo mundo e juntar

numa grande conta corrente lá do Hadad, lá em Brasília lá, um contão enorme que fica de isso é concentração de renda. Aí tudo bem, você fala assim: "Não, mas o governo tá concentrando porque depois ele vai distribuir". Meu amigo, não tem como o governo distribuir depois de tanta concentração. Por mais que ele tente distribuir essa coisa, ele acaba gerando mais desigualdade, né? Porque vai o dinheiro pro pessoal da Odebrest, não vai pro mendigo da rua, vai o dinheiro pro pessoal do INSS, pros sindicatos amigos do Lula que roubam o aposentado do INSS, não vai pro resto da galera, entendeu? Ou seja, e não

interessa o que o governo faça depois de cobrar imposto, ele concentra a renda. O Piqueti é um idiota. A a a os dados mostram que governo meter a mão só piora a desigualdade. O governo é impossível o governo melhorar a desigualdade porque quando ele faz o imposto ele já concentra a coisa toda, né? É muito interessante essa história, porque eu também falei sobre isso nesse outro vídeo aqui, ó, eh, no vídeo aqui sobre o anarcocapitalismo traz desigualdade, em que eu falo justamente sobre esse conceito que não tem jeito, o governo é o grande concentrador de renda. Mesmo que, por hipótese, seja um

bom governo, que seja um governo que faça isso, que faça aquilo, no final das contas, ele concentra renda, ele não distribui renda. Mesmo que ele faça inúmeros modelos e fórmulas e mecanismos para distribuir renda, o ato de cobrar imposto é uma concentração de renda tão grande que ele nunca consegue desfazer o dano que ele fez inicialmente ao cobrar o imposto, né? Então essa é a situação aqui do da desigualdade do narcapitalismo. É muito curioso. Agora, verdade seja dita, tem um outro um outro ponto aqui que ele fala sobre eh o risco de que o piqueti esteja certo no futuro. O piqueti

estaria errado no passado, mas agora com a inteligência artificial, né? A visão de que não, agora agora não vai ter mais isso, porque o o valor do trabalho ficou zero praticamente. Você pode usar inteligência artificial para qualquer coisa. Se o valor do trabalho ficou zero, as pessoas que a maior parte das pessoas pobres, o único valor que ela tem advém exatamente do trabalho delas, né? Se você é rico, você tem capital que você investe, você tem, sei lá, estudo, você tem alguma coisa. Mas se você é

pobre, o que você tem é o seu trabalho. O que você pode fazer é trabalhar e ganhar dinheiro, né? E se você tá num mundo em que a gente tem inteligência artificial, em que o valor do trabalho ficou muito baixo, em princípio, né? A partir daqui, isso poderia ser verdade, essa história do Piqueti, mas isso daqui também já tá quebrado. Justamente o geloso mostra isso daqui e que não resolve também o problema. O Piqueti

continua errado mesmo nessa hipótese de eh da inteligência artificial. Até porque, como eu já falei para vocês, o pessoal encara o trabalho pelo valor produzido pelo trabalho, quando na verdade o o valor do trabalho é dentro da economia a questão da locação correta de recursos escassos. A economia é sempre alocação eficiente de recursos escassos em última análise. Não interessa o trabalho em si produzido. É a questão é como é que você aloca os recursos. E os os recursos continuam

sendo escassos. Por mais que você tenha mais abundância de de trabalho agora, recursos escassos continuam existindo e a sociedade vai continuar trabalhando para fazer esse tipo de coisa, né? Então, meio interessante essa história. Tem alguns algumas coisas aqui, ah, tem um outro aspecto também que o pessoal colocou aqui, é que tá ficando grande esse vídeo, mas a questão da do individualismo versus o coletivismo, né? O pessoal fez uma medida aqui sobre ah os países mais individualistas e os países mais coletivistas.

Individualistas e coletivistas no sentido de que eh as pessoas tendem a resolver os problemas em grupo versus tender a resolver os problemas sozinhos, né? Eh, ou seja, eu quero dizer que é algo eh eh cultural. Aqui no Brasil, vocês sabem, o brasileiro ele tem essa esse negócio de trabalhar em grupo, né? Não é à toa que o brasileiro se dá muito bem em esportes coletivos. A gente é bom no futebol, é bom no vôlei, esportes coletivos, esportes individuais nem tanto, né? Tem um ou outro aí que que se

sai muito bem, mas a gente não vai muito bem esporte individual. O o brasileiro é muito coletivista, ele é muito, ele gosta de trabalhar em equipe, né? E curiosamente quando você plota o índice de coletivismo, né? individualismo versus coletivismo. Os países que têm um individualismo maior acabam tendo uma renda muito mais alta, acabam tendo uma uma riqueza muito mais alta per capita do que os países coletivistas, os países que tendem a a as soluções. A é cultural

isso aqui, tá? A gente não tá falando nem de como o governo faz a coisa ou deixa de fazer a coisa. Eh, as pessoas, a cultura da região, né? O pessoal coletivista tende a ah a ficar aqui embaixo, ou seja, a perder força. Onde é que tá o Brasil? Aqui o Brasil deve est

em algum lugar aqui para baixo. Aqui, ó, o Brasil tá aqui embaixo. Eh, eh, coletivista para caramba e ainda mais pobre que a linha média do coletivismo no final das contas, porque, né, estamos fora do do padrão nessa história aqui, né? Enfim. E aí o o pessoal conversa sobre essa história aqui do coletivismo e do individualismo, explicando que na verdade que essa discussão sobre individualismo e coletivismo tem uma outra coisa importante que é a o consentimento e a coersão, né? Que é é isso que distingue

na verdade uma cultura eh individualista de uma cultura coletivista. Veja, numa cultura individualista, você não é proibido de fazer uma associação, de se unir com algumas pessoas e formar um grupo. Ninguém proíbe você de fazer isso, né? Agora, numa sociedade que culturalmente é fortemente coletivista, você é proibido de ser individualista, você é visto com inveja. Exatamente. É

um é um problema aqui no Brasil. Aqui no Brasil, se você se dá bem um pouquinho, o pessoal já começa a te criticar, dizer que você tá ah, roubou e não sei que lá e fez coisa errada. Então aqui, ó, eh, o aqui, ó, o os programas individualistas, eles não atomizam a pessoa que não quer ser atomizada. Se você gosta de ser de trabalhar no coletivo, você pode montar uma equipe, pode montar um grupo, não tem nada que impeça. O contrário é verdadeiro. É aquela ideia que eu faço

para você. Você você pode ter no Hancistão, se você quer ser socialista no Ancapistão, você pode você cria lá a sua república socialista voluntária, todo mundo vai lá para dentro da sua república socialista voluntária e sejam muito felizes. Não tem nada que impeça. Continua o mundo sendo uma capistão, só tá você e o pessoal que tá ali contigo de forma voluntária, né? Imagina-se, né?

Se tiver coeção, aí já é outra coisa. Se tiver coersão, se você tá obrigando as pessoas a est ali, aí já é escravidão, né? Aí não não cabe no mundo libertário. Mas entendeu a ideia? As coisas não são equivalentes, o individualismo e o coletivismo. Por quê? Porque no no

individualismo você pode ter o coletivo também, mas no coletivismo você não consegue ter o indivíduo. Esse é que é o problema. E é isso que gera uma ineficiência nos estados que e nas culturas que tendem a decisões coletivas, né? como há o a pressão social, uma coação social a você fazer o trabalho em grupo, o indivíduo acaba sendo punido por isso, né? ao passo que então e e quando você tem essa limitação, você não pode ter o indivíduo, você tem a locação de recursos menos eficiente. Você não, você

tem menos uma possibilidade de alocar o recurso adequadamente. Se você tá numa sociedade individualista, você consegue a eficiência máxima, enriquece todo mundo. Se você tá no coletivismo, você acaba não tendo isso, você acaba empobrecendo toda a sociedade. Então, é muito interessante essa história. eh vai muito de acordo com o que eu tenho visto esse esse estudo aqui sobre a ah a inveja ser a fonte do socialismo. Eu vou

deixar o link dos vídeos aqui em que eu referenciei aqui do canal Capso Classic, caso vocês queiram dar uma olhada neles lá e que esses esse meu canal Capso Classic eu falo sobre a teoria anarcocapitalista mais diretamente, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.