---
video_title: "PF sentou em cima de 4 DELAÇÕES PREMIADAS no caso do INSS para NÃO IMPLICAR LULA"
video_id: VGDJ-vQP6gw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VGDJ-vQP6gw
video_date: 2026-08-13T23:15:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/quatro-delacoes-do-caso-inss-aguardam-definicao-da-pf-e-da-pgr/
  https://diariodopoder.com.br/justica/ttc-justica/pf-tem-mensagens-mostrando-ligacao-de-careca-a-berge-secretario-particular-de-lula
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-da-nathalia-fruet/caso-marcola-afeta-mais-lula-que-inqueritos-contra-lulinha
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/08/13/fraudes-no-inss-dirigente-de-entidade-que-estava-foragido-se-entrega-a-pf-e-e-preso.ghtml
---
O Lula tá ferrado, meu amigo. Tem quatro delações premiadas do caso INSS aguardando definição da PF, da PGR, né? Aí tá vendo o o André Mendonça tem toda a razão. A PF tá arrastando o pé no caso do INSS. Ela tá indo devagarzinho e coisa e tal, porque sabe que o caso do INSS pega o Lula de cheio, né? Até o

caso master, o pessoal da PF gostou, porque o caso master ele é mais distribuído, tem gente de todos, todo o espectro político aqui. O INSS não é roubalheira de sindicato, é roubalheira do pessoal da esquerda mesmo, né? Aí a gente fica sabendo agora que tem quatro delações do caso do INSS aguardando definição da PF, da PGF. O pessoal já fez a proposta de delação, já tá lá, já mostrou um monte de gente e adivinha? Tem um monte de gente do governo Lula e tem o Lulinha nessas delações que foram feitas, essas quatro delações que foram feitas aqui. A PF tá parada, não faz

nada, não mexe, não se mexe, não faz nada. Por quê? Porque é lógico, né? Eles sabem que vai pegar o o Lula de cheio nessa história aqui, né? Aqui, ó. P

mensagem mostrando ligação de Careca e o Berge, que é aquele cara que a gente já falou aqui também, que é outro auxiliar do Lula, né? Não é só o Marcola, o Berg também tá tá nessa nessa coisa de receber dinheiro da Roberta Luxinger e coisa e tal. Já tem um monte de mensagem dele por aí também nessa história, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso aqui mostra que o caso INSS ainda vai vai chegar no Lula muito sério. É lógico, a PF tá fazendo de tudo para deixar passar a eleição. Não deixa

passar a eleição, passar a eleição porque daí depois a gente investiga, né? Mas a verdade é a seguinte, meu amigo, a situação tá crítica é agora mesmo, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de agosto de 2026 às 5 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por zelador da Universidade de Coimbra, jovem algoritmo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, quatro delações do caso INSS aguardam definição da PGR e da PF. Aqui,

ó, quatro propostas de colaboração premiada de investigados pelo roubo do INSS estão há mais de 4 meses sem uma decisão da Polícia Federal. Eu tô falando para vocês, tá mais do que óbvio que a Polícia Federal tá fazendo corpo mole porque sabe que o INSS atinge o Lulinha, sabe que o NSS atinge o entorno do Lula, sabe que atinge um monte de gente na esquerda e aí tá fazendo esse corpo mole, tá arrastando o pé, tá evitando investigar porque sabe que vai dar merda. 4 meses parada essas essas relações premiadas, né? Aqui, ó. Eh, os acordos envolvem personagens centrais das investigações e ainda não foram homologados nem rejeitados. Essa nessa

situação estão o ex-procurador geral do INSS, o Virgílio Oliveira, o ex-diretor de benefícios do Instituto André Fideles, o filho dele, o advogado Eric Douglas Fideles e o empresário lobista Maurício Camisote. O caso ocorre enquanto outras frentes de investigação da sem desconto avançam. É o é o que eu falo, é o que o André Mendonça achou estranho nessa história. A PF não investiga nada que chega perto do Lula, nada que chega perto do Lulinha. O resto eles investigam. O resto eles continuam

investigando, né? Eh, o advogado Willer Tomás, por exemplo, como tinha amizade dele com Flávio Bolsonaro e coisa tal, investigaram o cara? Não, tem que investigar para dizer que tem que achar alguma coisa do Flávio, coisa e tal. Cara, é impressionante como é que a PF tá agindo contra a a direita, como que elas estão estão agindo para ajudar o Lula, cara. O o STF também abriu três inquéritos para investigar o Lulinha após pedido da PF. Mais uma vez, uma

tentativa de dissolver os problemas do Lulinha, né? As propostas estão em negociação. O Virgílio Oliveira está preso em Curitiba. Ele assinou com a PF um acordo de confidencialidade em janeiro. Prestou depoimento durante uma semana em abril. A proposta tem mais de

120 páginas de anexos e prevê devolução de valores desviados. Ou seja, o cara topou devolver dinheiro que ele roubou dos aposentados, né? E a polícia tá tá quieta, tá parada, não faz, não quer ir. Por quê? Porque chega no Lula, né?

Ex-procurador é apontado pela PF como um dos personagens centrais do esquema. As investigações indicam que ele teve participação na liberação de descontos considerados ilegais em benefícios de aposentados e que teria recebido 7,5 milhões do careca do INSS. Ou seja, o cara sabia que o desconto era ilegal, que estavam roubando o dinheiro dos aposentados, recebeu 7,5 milhões de reais do careca do NSS e daí liberou esses essas coisas todas, né? André Fideles e Eric Douglas e também apresentaram informações de anexos aos investigadores. Os dois prestaram depoimento em março e aguardam uma resposta. Fideles é investigado por

supostamente facilitar o esquema durante sua passagem pela diretoria de benefícios do INSS. A PF trabalha com a hipótese que ele recebeu pagamentos por meio do escritório de advocacia do filho. O camisote tinha feito uma proposta no início do ano, eh, chegou a PGR em fevereiro, mas foi retirada depois que os procuradores do Ministério Público Federal não participaram das negociações. Deram um jeito de embarrerar porque também chegava no governo Lula, né? A defesa preparou uma nova proposta até agora, porém, não houve indicação de homologação. Camisote

é apontado pela PF como um dos operadores financeiros do esquema, ou seja, um dos caras que lava dinheiro, que opera o dinheiro, né? Segundo investigação, ele controlava três entidades que movimentavam mais de R$ 1 bilhão deais em descontos de benefícios previdenciários. Ou seja, essas entidades que faziam os descontos, né, fraudulentos, né, e e depois desviavam para o o careca do INSS, outras pessoas ligadas, né, o empresário teria recebido pelo menos R3 milhões de reais dessas organizações. O esquema investigado teria movimentado 6,3 milhões entre 2019 e 2024, né? Eles insistem em colocar entre 2019 e 2024 para fingir que ai que foi no governo Bolsonaro e coisa e tal, mas você vai ver o o os valores. O

governo Bolsonaro era aqui embaixo. Aí governo Lula o valor sobe assim. É, é verdade. Teve desconto. Aliás, o desconto indevido do NSS existe há muito tempo. Desde que começar esse negócio de

desconto na folha do NSS, já tem esse desconto há muito tempo que tem roubalheira nesse troço. Desde 2008, 2009, quando começou isso. Teve na Dilma, teve no governo Lula 2, teve na no Temer, teve no Bolsonaro também, mas o pessoal mantinha sob controle, mantinha o negócio controlado ali, né? dava, ta dava verificada, não deixava subir muito. O Lula entrou agora, meu amigo, é o que eu falo para vocês, o Lula voltou para roubar, cara, para roubar tudo que ele não conseguiu roubar esses anos que ele ficou fora do governo, ele quis roubar tudo de uma vez. Aí o pessoal perdeu a vergonha. O

INSS foi assim, ó, a quantidade de roubo de aposentado, né? Delações envolvem políticos e Lulinha. Lulinha tá lá, é lógico que tá lá. Embora os anexos sejam sigilosos, informações obtidas pela reportagem indicam que as propostas tratam de diferentes aspectos do esquema, incluindo o funcionamento das fraudes, a manutenção dos descontos, possíveis relações com políticos detentores de foro privilegiado e menções a Lulinha e Marcola. Os investigadores afirmam que as as negociações continuam e que existe interesse nos acordos. A discussão está

concentrada nos benefícios na contrapartida que seriam oferecidos aos colaboradores. Olha que coisa. 4 meses parado. Por que que tá parado? tá parado porque ele sabe que se começar essa esse negócio de delação premiada agora vai com o Lula. Esse esquema do INSS

pega o Lula direto, né? As defesas, por outro lado, demonstram preocupação com a possibilidade das das informações entregues dos depoimentos serem utilizadas antes da conclusão dos acordos. A avaliação é que isso poderia reduzir o valor das colaborações caso elas não sejam formalmente homologadas, né? Eh, esse pessoal todo aqui seriam personagens centrais do esquema e dos principais investigados pela PF. Apenas o Careca e o Stefanuto não apresentaram propostas de colaboração. Camisote

também aparece no conselho de controle do COAF, não sei que lá. Tem um monte de outras coisas aqui também para aparecer. Ou seja, tá mais do que na cara que a PF tava arrastando o pé nesse caso do INSS para não pegar o Lulinha, não pegar o Lula, né? Aqui, ó, a PF tem mensagens mostrando ali a ligação do Careca do INSS com o Berg, que é o o auxiliar do Lula lá, que tá que era o outro cara próximo ao Lula que tava ligado a esse esquema também, além do Marcola, né? Mais uma figura próxima ao Lula parece envolvida com Antônio Camilo Antunes, o careca do NSS. Cara, é o que eu falo

para vocês, cara. Esse troço do INSS é todo da esquerda, é todo desse pessoal que se encontra na Papuda por determinação do ministro André Mendonça. E o nome dele é Oberg ou Berger, atual secretário particularto, ou seja, é outro cara próximo, muito próximo ao Lula. Segundo a coluna de Andresa Matais, no Metrópoles, a Polícia Federal recebeu de um colaborador mensagens de WhatsApp do Careca, em que ele menciona repetidamente então o então secretário executivo do Ministério da Saúde. Na época ele não era ligado ao Lula, ele tava no Ministério da Saúde. É

possível que o Lula tenha trazido ele para pro gabinete exatamente para tentar proteger ele, porque sabe que tem merda lá, né? Eh, em 6 de novembro de 2024, o lobista encaminhou ao interlocutor o recado de que Berga já está com aquela orientação em mãos. A resposta foi show. Em 19 de dezembro, o grupo Cannabis World, a sua empresa de maconha medicinal, o Careca anunciou reunião com Berger às 10:30. Agenda oficial de Berger, porém emite omite o encontro, ou seja, não registrou na agenda dele, né?

Um colaborador da PF trabalhou com Careca, afirmou ao colunista que o Dom Berger era citado com frequência como contrato privilegiado, como contato privilegiado dentro da pasta. Berger também era muito próximo da Roberta Loxinger, a amiga do Lulinha, que recebia pagamentos do careca do NSS e pagava esse pessoal por sua vez, né? A gravidade da revelação é ainda maior porque o homem que figurava nas conversas do careca como quem já tinha orientação em mãos e recebia o lobista no Ministério da Saúde hoje, presta assistência direta e imediata ao Lula no cargo de chefe de gabinete adjunto de gestão interna. Lula optou por mantê-lo e aguardar apurações. Olha só, o Marcola, ele aceitou se sacrificar, ele se sacrificou pelo Lula.

Não, a culpa toda é minha, fui eu que fiz merda e coisa e tal. Eu tô achando que esse Berger não vai aceitar isso não. Esse é o problema do Lula. Por que que o Lula manteve o cara? Por que que sacaneou o Marcola? O Marcola é um

passivozinho de merda, né? Não tá nem aí. Meio que o Lula cagou nele, o cara aceitou tomar a culpa toda e ficou por isso mesmo. O Berger não. Daí o Lula tá protegendo o cara porque se o cara resolver falar, né, dá merda, né? Eh,

enquanto o escândalo do NSS avança, o silêncio de Berger e a proteção do Planalto só reforçam a percepção que no entorno de Lula, relações com os investigados não são obstáculos, desde que esteja do lado certo do poder, né? Aqui, ó, caso Marcola afeta mais o Lula que os inquéritos contra Lulinha. Eu não sei não, tá? Eu acho que afeta no seguinte sentido. Existe um risco grande das contas que foram pagas pelo Marcol serem contas do Lula ou terem alguma ligação com o Lula, tá? Então isso é que

é um problema sério. Por quê? Porque o o Marcola é realmente muito próximo do Lula, tá? Era o o mão de ajudante de obras dele lá, é o o braço direito dele lá, né? Então o que eles estão colocando aqui é que isso gerou uma forte eh resposta negativa nas redes sociais e grupo de mensagens essa ligação do Marcola com a Roberta Luxinger, né? Eh

eh o que demonstra os dados da Palverira e não sei que lá, empresa de tecnologia, de monitoramento digital, é coisa e tal. Então por que que esse caso é tão sério? Porque tem tudo a ver isso aí com o Lula. Ou seja, o cara tá do lado do Lula, né? E o Lulinha também, é lógico, tem muito a ver com o Lula, mas a verdade é que esse troço acaba gerando um certo desgaste. Já é tanto tempo que

Lulinha tá metido em falcatrua, em lambança e coisa e tal, que meio que não cola mais as coisas nele, né? Aqui, ó. Eh, e teve, tivemos uma outra novidade, uma, um dirigente de uma das entidades que estava fraudando os aposentados no INSS entregou a polícia e foi preso. O presidente da CONAFER tava foragido desde novembro do ano passado, após ser alvo de da nona fase da operação sem desconto. A Polícia Federal prendeu ele na última quarta-feira. Carlos Roberto

Ferreira Lopes, presidente da CONAFER e investigado pela operação sem desconto, estava foragido desde novembro de 2025. se apresentou a superintendência regional da Polícia Federal e será encaminhada ao sistema prisional. É possível que ele esteja fazendo isso justamente para fazer delação premiada também. Seria a quinta delação premiada nesse caso do NSS, mas a gente não ouve falar de nada. Por quê? Tô tentando

proteger o Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.