---
video_title: "RAPAZ é ABANDONADO pela AMIGA (NAMORADA?) e se PERDE por CINCO DIAS no MONTE PARANÁ"
video_id: QRcjKP2T70s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QRcjKP2T70s
video_date: 2026-01-06T09:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ric.com.br/cotidiano/thayane-smith-quem-e-a-amiga-de-desaparecido-no-pico-parana/
  https://www.google.com/maps/place/Pico+Paran%C3%A1/@-25.2522953,-48.8092912,137973m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x94dc993557cdf055:0xa1c77fb5abd366e0!8m2!3d-25.2522953!4d-48.8092912!16s%2Fm%2F05f4fc2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/Como_Tanka/status/2007847599664246975?s=20
  https://x.com/Marciorj25/status/2008238141220479459
  https://x.com/plantao190/status/2008195978629923029 
  https://x.com/Murillogava/status/2008291515169112214
  https://x.com/governoparana/status/2008195536797770230
  https://x.com/pagliacinha/status/2008199283213042095
  https://x.com/wesgossip/status/2008194860986118369
  https://x.com/JDireitaNews/status/2008201144003387407
  https://x.com/JoaoPedroRod__/status/2008194445007888451
  https://x.com/ArquivoVermelho/status/2008268932722082202 
  https://x.com/keylafabricia/status/2007994357543022747
---
Bom, tivemos um caso de quase tragédia numa trilha no Paraná, né? Então, um casal de garotos, né? Uma moça chamada Taiane e um rapaz chamado Roberto Farias, eh, decidiram subir a trilha do Monte Paraná, que é o ponto mais alto da região sul do Brasil, né? É uma trilha pesada, uma trilha que leva tempo. O pessoal costuma subir na noite anterior para ver o sol nascer no dia seguinte.

Então eles queriam subir no dia 31 de dezembro para ver o sol nascer no dia 1eo de janeiro de 2026. Pô, parece um negócio legal de fazer, parece um programa bacana de fazer. Eu gosto de trilha, eu sempre fui muito trilheiro, já subi várias vezes o pico da da neblina ali na em Minas Gerais, ali perto de e eh na divisa com o Espírito Santo ali, pô, muito bacana. Vale muito a pena fazer isso. Você tem que fazer assim também, você começa a subida no dia anterior para ver o sol nascer, né, no dia seguinte lá no no em cima do pico, né? Enfim, mas é lógico, é um

atelier difícil também. Tem que estar preparado, tem que estar com gente que conhece, não pode chegar lá e achar que vai achar o lugar. Essas trilhas todas, por mais que tenham boa marcação eh de noite, é difícil de você ver as coisas ou quando você tá cansado e coisa e tal, né? E aí parece que o rapaz passou mal e a garota abandonou ele e daí ele ficou cinco dias perdido na mata, mas acabou bem. Ele acabou chegando numa fazenda e não teve nenhum problema, né? Lógico,

tava muito cansado, tava todo dolorido e coisa e tal, mas tá tudo bem, né? E o pessoal tá criticando a moça porque deixou o rapaz para trás. Eu eu não sei o que aconteceu lá, tá? E eu não quero fazer, não quero criar uma um julgamento falso sobre a garota. Mas o pessoal tem criticado assim, ai porque se fosse um cara deixado a garota para trás, que seria um absurdo. É, se fosse um cara

deixando a garota para trás é um absurdo mesmo. Muito mais absurdo do que o a garota deixando o cara para trás, evidentemente. Por quê? Porque o homem é mais forte. É lógico, todo mundo sabe disso. É muito mais arriscado do outro

jeito. Agora, eh eh eu não sei o que aconteceu aqui. A garota deveria estar com garoto, deveria ter ajudado ele porque ele tava passando mal. Deveria, mas eu não sei. E se ela também tava mal? E se ela também tava se sentindo

mal e queria descer rápido? Não dá para saber, né? Além do que eles estavam num um grupo de várias pessoas, não eram só os dois, não. Os dois estavam juntos, mas tinham outras pessoas no grupo também. Então assim, né? Não foi meio

que um erro do grupo todo ali no final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui para ver o que que tem de crítica razoável pra garota, pra Taiane, o que que tem de crítica pro garoto também, porque é o que eu falo para vocês, você se perder numa trilha é é complicado, tem que estar atento à coisa, né? E o que que não tem de só fatalidade nessa história aqui que não não dá para fazer nada no final, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Charles Bolsonaro 2026 e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Bom, para quem tem curiosidade, o Pico Paraná fica aqui entre Curitiba e, bom, eu não sei aqui nessa região aqui de Paiol de Baixo e Antonina, tem aqui as cidades aqui. O pessoal tava brincando que tem o pico Criririca aqui também, ó. Tem o pico aqui tem a cachoeira do professor, enfim, uma região de montanha que tem aqui. Eh,

parece que o lugar é muito bonito, tem umas imagens realmente muito bonitas aqui do do pico, né, da região ali. E, eh, e como eu falei, é uma é uma é trilha, você não tem que fazer escalada, é só caminhada, mas é uma caminhada puxada. Quem acha que ah, não é só fazer caminhada, não tem ah, não tem nem problema, não. É, é puxado, né? É cansativo. Você vai vai caminhar várias

horas, são 13 horas de viagem, né? Então, o que que aconteceu? A Taiane e o eh e o Roberto se conheceram há pouco mais de um mês e estavam juntos, pelo que eu entendi, né? Não sei se estavam namorando ou se estavam só juntos por ali e decidiram fazer esse programa. A Taiane é do de Manaus e tava na no Paraná. O o Roberto é lá de lá de do

Paraná mesmo, né? E daí eh decidiram fazer essa subida, né? E fizeram a subida e coisa tal. cara e eh e como eu falei, é uma subida puxada, né? Eh, pode parecer simples, mas se você eh eh não tiver em plena forma ou tiver qualquer problema, torcer o pé ou machucar de qualquer forma, você pode passar mal, você pode ter problemas, né? É difícil,

realmente. E esse tipo de coisa e eh eu não conheço essa trilha particular, mas tem muita trilha aqui, meu amigo. Se você passar mal, você tá ferrado, cara, porque não tem helicóptero, como pousar helicóptero ali, né? É difícil fazer esse tipo de coisa, né? Então, se tu torcer o pé, alguma coisa assim, você aguenta a dor e desce com pé torcido mesmo, porque não tem outra alternativa para fazer, não, né?

Enfim, eh, eles estavam fazendo aqui o programa, parece que tava tudo bem, tavam, né, subindo lá na no pico e tiraram fotos, gravaram um monte de coisa, não sei que lá. Eles chegaram até o pico, tá? Tem a imagem dos dois lá no pico. Eh, cadê aqui? Cadê a imagem? Não,

esse aqui já é ele chegando lá. Mas tem um lugar aqui que tem a imagem deles lá no pico lá na na subida aqui. Essa aqui é a imagem dele lá no pico no momento do nascer do sol. O rapaz lá em cima. Ou seja, eles conseguiram chegar na hora de descer que ela disse que ele tava muito devagar e e deixou ele para trás. E daí

parece que ele se perdeu nesse negócio. E de novo, o que que pode ter acontecido? Eu não sei que eu tava lá. Eh, pode ser que ela tenha tinam tenham se separado por pouco tempo, né? Quando você tá andando há muito tempo, foram 13 horas para subida. Geralmente se é 13

horas para subida, a descida é 2 horas só, porque descer é muito mais rápido, né? E e isso pode ter sido que fez a diferença, né? Como ela não tava se sentindo bem, ela foi foi andando, ele tava muito devagar, acabou ficando para trás, certamente não deixaram ele para trás eh eh achando que ia ser definitivo, mas ele acabou se perdendo na trilha, né? E ah e acabou, esse foi o problema, ele ficou perdido, ficou cinco dias na trilha. No final das contas, chegou lá embaixo, a moça falou que, ah, e se ele foi encontrado morto, ela disse: "Ah, porque Deus quis assim, né?"

Bom, é meio meio frio mesmo ela dizer isso, né? Mas de novo, eu não sei, não tem como avaliar a coisa da menina, né? Se ela realmente tava foi eh eh o que que tipo de desespero levou ela deixar o rapaz para trás? Às vezes é só uma confusão qualquer, né? Enfim, o rapaz foi eh localizado na cidade de Antonina e ele fez o certo.

Quando ele ele viu que tava perdido, ele eh procurou um rio e passou a seguir o rio. Isso é é estratégia ganhadora para você e resolver o problema, né? Eh, ele desceu o rio aqui e eh assim errou o caminho. O caminho seria por aqui, né? Sairia nesse lado de cá. Então seria

muito mais rápido a descida pelo pelo outro lado. Mas ele perdeu a trilha, ele não tava achando a trilha. Então não tinha outra alternativa. O rio é uma trilha natural. Você vai seguir no rio, o rio vai dar em algum lugar. E de fato

ele acabou chegando numa fazenda aqui. Isso daqui é o momento que ele chega na fazenda. Dá para ver que ele tá devagar, mas tá andando. Pô, você tá conseguindo andar, meu amigo, não tá tão grave assim, não. Tá, porque torcer pé é é dolorido, mas você tá conseguindo andar é porque tá tudo bem, né? Aí ele foi,

chegou na fazenda, pediu ajuda, o pessoal lá chamou os bombeiros, né? Os bombeiros foram lá, resgataram ele, coisa e tal, mas já estavam fazendo buscas já para achar o rapaz lá na floresta e coisa e tal. Outra vantagem de você descer seguindo o rio é que você tem água, né? Água vocês sabem, ele ficou cinco dias na mata. Aí você pode achar assim: "Ah, não tinha nada para comer." Cara, comer você aguenta cinco

dias sem comer, tranquilo. A maior parte das pessoas aguenta cinco dias sem comer sem grandes problemas. Você vai ficar com fome, evidentemente, mas você aguenta. Agora, sem água você não aguenta. Então, é muito importante o rio, né? que o rio tem água ali. Ah, mas

não é água super limpa, não sei que nesse lugar aqui deve ser, tá? Porque é o rio lá do próprio Monte Paraná, deve ser bem limpo a água ali, né? Mas, cara, qualquer água é melhor do que nenhuma água. Se você tiver nenhuma água, aí sim você morre, né? E no final das contas, o garoto conseguiu chegar bem. E pô, chegou bem,

tava tranquilo, né? Foi resgatado, coisa tal. Aí a moça pediu desculpa. Ela falou: "Não, pô, realmente peço desculpa, errei, não vou fazer mais isso". Pô, o garoto é de 19 anos também, nova também, pô. Isso aí faz parte, não

tem nada demais, não. É, ele, o garoto também já falou que tudo bem, que não tem nada demais, não. Foi desencontrou lá no na descida, o pessoal criticando a menina para caramba, dizendo que, ah, que absurdo que ela falou. Não, pô, duas crianças, 19 anos de idade, não tem nada na cabeça, se perderam lá na coisa, tá tranquila, não teve nada demais, né? Então, essa é a história. O pessoal tá

criticando para caramba a menina, dizendo que não sei que é lá, mas é, acontece trilha, acontece dessas coisas. Felizmente deu tudo certo no final das contas. Agora, olha só, tem um cara, tem esse vídeo aqui no TikTok que eh o cara tá explicando o que aconteceu. E aí tem uma outra explicação que eu acho que é mais eh que é mais interessante, que é eh o cara parece que era um grupo, tá? Não eram só os dois, tinha mais gente.

Olha só o cara falando aqui. >> Aqui a gente vê o sol nascer, que é aquela região que tem a a tem aquela foto dele, enfim, mostrando os braços ali. É onde a gente vê o sol nascer já vendo o cume, bem perto do cume do do Pico Paranará. Aí nós continuamos, né? Chegamos no cume, ele abraça aqui. A gente hidratou,

ele deu água para ele, chocolate, tudo mais, ele tava bem. Nós chegamos no começo do Pico Paraná, ele foi abraçar a menina e aqui a gente ficou bastante tempo parado para descansar, sabe? Bastante tempo mesmo. Gente, a visão aqui ela é meio estranha. Eu não sei o que acontece com esse com essa com o Google no cálculo dele aqui, mas isso tá invertido, tá? Esse

ponto é mais alto do que esse. Aqui é o comedo pico Paraná. A gente não passa para cá, né? Aqui é o é o União e o Bitirati, mas a gente não passa para lá. A gente fica aqui. Aqui é o é o ponto

mais alto do sul do Brasil. Aí a gente desce. Aí o que acontece? Aí a gente tá lá em cima, depois dessa uma hora parado, tá? O Roberto parece que tá um pouco melhor, né? E ele vem com a menina

para dizer que vai descer a hora que ele tenta entregar a lanterna. E aí quando eu dou o sermão na menina, eu falo: "Olha, não pode fazer o que você fez, não pode deixar ele sozinho. O Roberto tá debilitado aqui, não se anda sozinho. Os pont os acidentes que já aconteceram aqui na serra com morte foi porque gente foi deixada para trás e tudo mais. Aí a menina desce ciente de que não poderia deixar o Roberto sozinho. Ou seja, tinha

um monte de gente lá, eles não estavam juntos num grupo só, né? Mas o pessoal avisou pra menina que não pode deixar para trás, né? E se você olhar aqui da dessa desse mapa aqui do pico, né, ou seja, o que eles estão falando é justamente que subiram aqui a trilha aqui tá bem delimitada e coisa e tal. E aqui, ó, o pico, o acampamento dois, dá dá bem para ver aqui a coisa. E aqui o acampamento um. E eles acham que

não chegou no acampamento um. O rio que ele acabou seguindo para chegar lá na coisa é aqui, ó, justamente entre o acampamento dois e o acampamento um. Ele desceu por aqui e provavelmente ele errou na hora de subir de volta aqui pro acampamento um. Tá vendo? Em algum lugar aqui, ó, ele se perdeu aqui nessa nessa região aqui, que é a região dos grampos que ele fala. E aqui ele se perdeu nessa

história. Aí ele achou o rio, o rio passa por aqui. E aí ele foi seguindo o rio para cá. Acabou dando certo no final das contas, né? Confusão grande, mas nesse caso acabou terminando com sucesso. O problema é andou um bocado,

né? Cinco dias. Daí chegou aqui na fazenda, foi onde finalmente ele foi resgatado pelos bombeiros, né? Então isso daí, tome cuidado com trilha. Trilha é bacana de fazer, mas vai com quem você conhece, estuda bem o lugar antes e ah e lógico, não deixa ninguém sozinho, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.