---
video_title: "ESQUERDA preocupada com o \\"CIRCULO de FOGO\\" da DIREITA contra o BRASIL"
video_id: FDwWw24JTg8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FDwWw24JTg8
video_date: 2026-06-07T00:33:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c2e2997lj33o
---
Olha só, aparentemente o governo Lula tá preocupado com o chamado círculo de fogo pro Trump em torno do Brasil, né? Vocês sabem, a maior parte dos regimes aqui na América Latina t ido pra direita. Isso não é de agora não, já tem algum tempo já, né? O Milei e se elegeu até antes do Trump estar na presidência americana. Então essa ideia de que a direita está crescendo na América Latina por causa do Trump é simplesmente falsa. Como eu já

expliquei para vocês, a direita está crescendo na América Latina, porque a direita está crescendo no mundo inteiro, inclusive nos Estados Unidos, né? Não é que o Trump causou esse aumento da da direita na América Latina. O Trump é um resultado do mesmo fenômeno lá nos Estados Unidos também, né? Só que a preocupação deles é que tem duas eleições em eh acontecendo nesse meio tempo, né? Já foi o primeiro turno e agora vai ser o segundo turno no Peru e no na Colômbia, que tudo leva a crer, levarão esses países para a direita. E

aí o Lula tá preocupado com isso. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter o ANCAP da pesada, Olho da Previdência, Olho da Providência e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, veja, eh, ã o pessoal infere aqui que o Trump tá cercando as garras do Brasil, né? E de certa forma está, mas não é o Trump fazendo isso de propósito, né? É a mudança da população mesmo em direção à direita que tá fazendo isso acontecer.

Inclusive a esquerda reclamou muito, diz que teve roubos e não sei que lá, teve problema nas eleições e, na verdade, nada ficou provado, ou seja, as eleições estão acontecendo eh sem problema algum, né? E em tese também, o fato de você ter candidatos à direita nos países vizinhos ao Brasil não quer dizer nada sobre o Brasil. Ou seja, não é como se a Colômbia e o Peru fossem invadir o Brasil caso o Lula ganhe a eleição, né? Eh, então assim, a preocupação desse pessoal é é é justamente eles estão vendo o problema acontecer, né? Como eu falei, o esquerda tá desesperada no Brasil, tem três motivos para isso que podem estar acontecendo, né? Um deles é

exatamente isso, o pessoal vendo que a esquerda tá perdendo na América Latina inteira, [roncando] é só natural imaginar que a e perca aqui no Brasil também, né? Os outros dois motivos é a questão de pesquisas que eles podem estar sabendo de pesquisas que a gente não sabe ainda, que estão bem eh bem ruins pra esquerda, né? boas pro Flávio Bolsonaro ou então também a questão do próprio Trump com questão das tarifas, né? As tarifas vão machucar o Brasil mais do que a esquerda gostaria que acontecesse, né? Então, eh, e o a esquerda tá com essa preocupação. Agora,

para para pensar, por que que as eleições aqui na América Latina gerariam esse problema para o Lula, né? Em princípio não muda nada aqui no no Brasil, né? Mas aí que tá, é o que eu falo para vocês, o o poder no nível que o Lula tem, o nível de presidência da República, ele funciona muito com a perspectiva de poder, né? Com a e com a quanto você entende que que aquele poder vai continuar. Quem acha que o Lula vai ganhar a eleição, eh, começa a olhar para esse para esse fenômeno na América Latina, começa a olhar, pô, pera aí, tá todo mundo perdendo. Se tem o Trump por

trás disso ou não tem, não interessa. O fato é que tá havendo realmente uma um caminho pra direita na América Latina, né? Esse caminho pra direita, alguns atribuem a ação do próprio Trump. Como eu falei, eu acho que não é isso. Eu acho que esse movimento já vinha de antes, né? Eh, o Trump pode ter ajudado

com a extinção da USAID, né? Lembra que é da da USAID? O pessoal tem colocado isso, né? Que desde que a USID e parou de receber financiamento americano, que nenhum governo na América Latina mais ganhou a eleição, né? A implicação disso é que a USAID interferia nas eleições aqui na América Latina. Mas vocês sabem,

eu sou um pouco cético dessas coisas, tá? Eh, não é que não exista algum dedão na balança lá da USA, havia alguma tendência mesmo. Mas assim, acreditar toda essa mudança pra direita a ao fim da USID, eu acho pouca coisa, tá? E de novo, vale lembrar que a questão do Milei, né, que foi eleito presidente da Argentina antes até do Trump ser eleito presidente americano. Ou seja, a a eleição dele não teve nada a ver com isso, né? Na época ainda era o Biden,

né? O Ben, se havia alguma intenção lá nos Estados Unidos era de ajudar o o Massa, né? E o o Lula também tentou ajudar o Sérgio Massa, né? Mas acabou que o Milei ganhou do mesmo jeito. Então eu não sei se é isso não, mas vamos entender aqui o que tá dizendo aqui a BBC, né? No mês de junho, dois países da

América do Sul, vizinhos do Brasil, vão decidir se querem ser governados pela direita ou pela esquerda nos próximos anos. O Peru nesse domingo agora e a Colômbia no dia 21 de junho, né? Eh, em ambos, as as últimas eleições presidenciais foram vencidas pela esquerda, mas agora os candidatos da direita são favoritos após terminarem o primeiro turno eh amplamente na frente, né? São eleições com potencial de inclinar o mapa político da América Latina de vez para uma direita alinhada ao governo Donald Trump nos Estados Unidos e com isso pode ter o impacto direto no Brasil, segundo analistas. E aí que eu falo para vocês, por que que o impacto que eles estão dizendo aqui, né, não faz sentido, que diferença tem, né?

O único ponto é esse que eu faço, falo, é a questão moral da coisa. E é lógico também o fato de que a USID não vai estar ajudando o Lula, isso também ajuda, sem dúvida alguma, né? Os americanos estão fazendo um círculo de fogo em torno do Brasil. [risadas] Tá vendo como é que o pessoal não aqueles que estão construindo um círculo de fogo, não. Meu M já tinha, já ganhou antes, cara. A direita vem crescendo no

mundo inteiro por um motivo muito simples, pela questão da informação descentralizada e distribuída. já há algum tempo. Olha o exemplo do Brasil. Aqui no Brasil praticamente não havia direita. Aliás, eh eh durante uma época, eu lembro da minha juventude, se dizer de direita no Brasil era um xingamento.

Você xingava pessoa de direita. Então assim, não existe isso, né? E e isso foi eh lógico resultado muito eh muito direto da ditadura militar brasileira que fez um monte de merda e algumas pessoas entendem como a ditadura sendo de direita, né? Eu nunca entendi dessa forma. Sempre falei para vocês, a ditadura militar brasileira foi de centro esquerda, não foi de direita. Não

tem nada de direita. Olha, olha os planos econômicos do Delfim Neto. É igualzinho os do Lula, igualzinho os da Dilma, né? Então, eh, mas na cabeça das pessoas aqui no Brasil, isso era direita. Como eles fizeram muita merda, o pessoal ficou com Ogeriza da direita, da mesma forma que vai ficar com Ogeriza da esquerda por um bom tempo aí, nos próximos anos, devido exatamente a, olha só as merdas que o Lula tá fazendo para continuar no poder aqui, pra esquerda continuar no poder aqui no Brasil, né? Ou seja, não é os

Estados Unidos que tá fazendo isso, né? O que aconteceu foi com a informação de centralizada distribuída, as pessoas começaram a conversar mais entre si e e se descobriram muito mais de direita e conservadoras e religiosas do que havia a crença, né? A televisão como meio de comunicação, os jornais, a comunicação em massa sempre passou uma visão de mundo muito mais progressista do que realmente a população foi, né? Então, durante muito tempo você tinha aquele consenso social que você não gostava da esquerda, mas todo mundo é esquerdista aqui no Brasil, então não vou nem lutar contra isso, porque a maior parte é assim mesmo. A a internet quebrou isso porque as pessoas começaram a conversar umas com as outras e perceberam. Eu digo

isso pela minha própria experiência pessoal, tá? Eu era uma dessas pessoas. Eu eu me tornei ANCAP por volta de 2015, 2016, mas antes disso eu já me considerava um liberal clássico. Desde a juventude, né? Eu acreditava que e o governo era um mal, um mal necessário, mas um mal ainda assim. Então, deveria

ser o menor possível, né? Quanto menos coisa o governo fizer, melhor. Tem que privatizar tudo, diminuir tudo, diminuir ao máximo o tamanho do governo, né? Só lá por 2015, 2016 que eu me tornei ANCAP realmente acreditar que eu eu não não há necessidade nenhuma de governo. Não há mais necessidade. Dada a tecnologia que

nós temos hoje, não há necessidade mais nenhuma de governo, né? Então o governo virou só um mal, sem a parte do um mal necessário, né? Mas eh eh eu me via na faculdade de de engenharia lá no FRJ e também na faculdade de direito que eu fiz depois eu me via no meio de um monte de gente de esquerda e o meio equipe deixava para lá, cara. Nem discutia política, cara. Fa perder meu tempo, falar: "Pô, o pessoal é de esquerda, né?

Eu sei que a maior parte do pessoal aqui no Brasil acredita em socialismo, não sei que lá. Deixa quieto, não vou falar nada sobre nada disso daí, né? E o que mudou foi isso, cara. Porque talvez se naquela época tivesse já internet, eu tivesse contato com outras pessoas e coisa e tal, teria percebido que não é bem assim. Tem um monte de gente que é um monte de gente, provavelmente que tava na mesma situação que eu, também era de direita e também evitava falar de política na na universidade, porque ah, não, todo mundo é de esquerda mesmo no Jornal Nacional. Isso é que mudou e eh

na na sociedade, né? Aí é por isso que o pessoal tem tanta raiva de rede social, acha que ai que as bigtexs, não sei que lá, mas na verdade não tem nada a ver com as bigtechs em si, tem a ver com as pessoas conversando, né? Agora, olha só, eh, caso a esquerda saia vencedora, o governo Lula pode sentir um alívio por manter alguns aliados ideológicos na região. Mas o cenário mais complicado pro Brasil, eh, mas o meu cenário já era complicado pro Brasil, né? Por quê? Porque já perdeu o

Chile, já perdeu a Argentina, já perdeu o Equador, já perdeu a Venezuela, meu amigo, e tá prestes a perder Cuba também. Ou seja, realmente sobrou muito pouca coisa pra esquerda na América Latina, né? E aqui, ó, uma uma vitória da esquerda nesse país, principalmente na Colômbia, vai ser obviamente comemorada no Planalto, mas não significa que a vida do Lula vai ser melhor. Só não vai piorar, né? Ah, agora, olha que coisa curiosa que eles escrevem aqui, ó. No caso do Peru, nas

últimas eleições, foram vencidas pelo dirigente sindical Pedro Castilho da esquerda, que foi destituído do cargo e preso após tentar dissolver o Congresso no fim de 2000. Não. E isso que ele fez é que é golpe. Dissolver Congresso é golpe. Dona BBC, cadê quem é que escreveu essa coisa aqui? Eh, senor Víor

Tavares, Senhor Víor Tavares, tentar dissolver o Congresso é golpe. O Pedro Castilho foi preso porque fez um golpe. Isso daqui é como eu falei, sempre falo para vocês, a verdade que golpe você só é preso quando o golpe falha, evidentemente, né? Se o golpe dá certo, né? Não tem mais, não tem como prender a pessoa, né? O golpe

deu certo, a uma nova ordem eh eh jurídica e eh administrativa no local, então não tem mais o que fazer, né? Mas eh is isso eu concordo. O Bolsonaro se foi foi eh eh acusado de tentar um golpe, só que ele não tentou, ele nem começou a executar o que o Pedro Castilho fez no Peru. Isso sim é uma tentativa de golpe. Ele foi lá e foi na televisão e falou: "Olha só, o Congresso tá dissolvo, eu agora vou controlar diretamente as coisas, forças armadas, vou fazer não sei que lá e coisa e tal e pronto, né? Isso é uma tentativa de

golpe. Deu certo? Não, não deu certo. E o pessoal não obedeceu ele, ele foi preso pelo pela polícia e pronto, e tá preso até hoje. E por mim, continua na cadeia o tempo todo, né? Da mesma forma

isso. O pessoal da direita vai me criticar, mas o cara da Coreia do Sul também tentou dar golpe. O cara da Coreia do Sul que é de direita tentou dar golpe lá também. Isso é tentativa. O cara foi na televisão, falou que tava dissolvendo, dissolvendo o Congresso, que ia botar sensores nas eh companhias de mídia, que não sei que é lá, não sei mais o quê. E deu errado. O pessoal foi

lá, prendeu ele, ele, eu quero que ele se também. Isso é golpe, não tem esse negócio não, né? Agora Bolsonaro não. Que que Bolsonaro fez? Teve nada, cara. Não teve um um decreto, uma ordem,

não teve nada. Então não existe isso de golpe do Bolsonaro. Não faz sentido. Mas aí quando é golpe de verdade, o pessoal da escrita, não, ele tentou dissolver o Congresso como se fosse a coisa mais, ah, tentei, vou dissolver o Congresso ali. Eu tentei dissolver o, deu errado dissolver o Congresso ali, Que é essa, meu amigo? Isso aqui é

golpe, Tem que falar com todo. Foi destituído do cargo por tentar um golpe. E isso daqui é um caso de tentativa de golpe. É porque eles não querem ressaltar isso, porque justamente fica óbvio o quão distante isso é do que aconteceu com Bolsonaro, que eles estão tentando até hoje inventar esse golpe do Bolsonaro, dizer que ele teve golpe, não sei que lá. Ah, condenaram o cara, prenderam o cara, é, fizeram isso tudo, mas não foi tentativa de golpe nem aqui, nem na Conchin China aquilo, só na cabeça da careca do Alexandre de Moraes que foi um golpe aquilo ali, né? Bom,

mas aqui, ó, eh, desde então o país vive uma duradora instabilidade política, né? Enfim, eh, essa é a preocupação deles, né? A onda conservadora e o efeito Trump. Esse o pessoal insiste em dizer que isso tá acontecendo por causa do Trump, que o Trump é o culpado disso. E não é o caso, tá? O Trump ele eh é é é

resultado deste mesmo fenômeno lá nos Estados Unidos ou aqui nos Estados Unidos, né? Não é que ele tenha causado isso, ele é resultado do mesmo fenômeno, né? Então sim, o Lula pode se preparar aí pro círculo de fogo. É, meu amigo, círculo de fogo vai queimar o Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.