---
video_title: "ATLAS INTEL precisou TOCAR o AUDIO do FLÁVIO com VORCARO para INFLUENCIAR PESQUISA"
video_id: ZNB6K6rlqKA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZNB6K6rlqKA
video_date: 2026-05-19T16:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/atlasintel-lula-tem-489-contra-418-de-flavio-apos-audios-com-vorcaro-no-2o-turno/
  https://claudiodantas.com.br/atlas-explora-flavio-mas-poupa-lula-no-master/
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/atlas-intel-e-acusada-de-manipulacao-por-reproduzir-audio-entre-flavio-e-vorcaro-em-pesquisa-eleitoral/ 
  https://atlasintel.org/polls/exclusive-polls
---
Saiu hoje um levantamento da Atlas Intel, uma pesquisa da Atlas Intel paraa presidência da República e os números são terríveis, tá? Se não fosse o que a gente ficou sabendo depois, eu ficaria realmente preocupado. O problema que a gente ficou sabendo depois que a Atlas Intel usou um truquezinho. Ela reproduziu o áudio do Flávio Bolsonaro antes de fazer as perguntas. O o diretor da Atlas Intel disse que o áudio foi reproduzido depois das perguntas. Agora

me responde uma coisa. Qual é a lógica de reproduzir um áudio depois das perguntas? Não tá estranha essa história? Tá muito estranha essa história. Não faz sentido nenhum ter áudio depois das perguntas. É

lógico que o áudio foi produzido antes das perguntas. Evidente. Foi a tentativa deles, porque eles viram que nas outras pesquisas começou a dar uma diferença muito pequena, que o Flávio se recuperou muito rápido e daí decidiram causar um transtorno e produzir o botar o áudio do do eh do Flávio com o Vorcaro antes da coisa, né? Então, olha só, com o cara da entrevista fazendo a manipulação, conseguiram reduzir um pouco a preferência do Flávio. No final das contas, eu não vejo mudança nenhuma significativa, tá? Eu vou mostrar para

vocês como que eu acho que no final das contas vai acabar sendo o Flávio Lula mesmo no segundo turno e vai ganhar o Flávio Bolsonaro do mesmo jeito. Mesmo que esse resultado da Atlas Intel fosse verdadeiro, não fosse uma manipulação óbvia pelo pessoal da Atlas Intel. Eu vou eu vou explicar para vocês aqui o que que eu penso dessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Novissa Libertária, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Muito obrigado aí

o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Atlas Intel, após áudio com Vorcaro, Flávio tem 41% contra 48,9% do Lula. Ou seja, o Lula abriu de fato

sete pontos de vantagem, segundo diz a pesquisa da Atlas Intel. Olha só agora, olha que curioso aqui, ó. Eu eu vou depois mostrar todas as toda a pesquisa, tá? A gente vai ver a pesquisa inteira aqui, a íntegra dela, coisa e tal, mas esse gráfico aqui é o gráfico que mostra o problema, né? Repara que o Lula não ganhou nada, tá? O Lula continua na

mesma linha que ele vinha aqui, ó. O Lula tá parado aqui nessa linha, não consegue subir nada. O Flávio caiu e subiu aqui um número de não sei, não, não, não decidi, não, não soube opinar, não sei que lá, né? O indeciso subiu aqui. Ou seja, o que o que tá mostrando aqui é simplesmente que o pessoal ficou chocado com áudio e coisa e tal. E não é

estranho você ter uma um aumento disso aqui e não ter um aumento do Lula. Ou seja, o Lula não capturou o voto de ninguém. Esse pessoal vai acabar votando no Flávio Bolsonaro do mesmo jeito no segundo turno. É o que eu falo para vocês, foi uma vitória de pirro desse pessoal. Eles tiveram que tocar o áudio pro entrevistador, pro entrevistado, para conseguir mostrar alguma coisa nos números, porque se não botasse o áudio nem mudava os números, né? Agora, isso é

uma outra coisa que é um absurdo completo, porque qual a lógica de você tocar um áudio para fazer uma pergunta pro pra pessoa para para pensar. O a pesquisa é para medir a opinião das pessoas na rua. Se você toca um áudio pra pessoa, você tá acrescentando uma informação que não necessariamente a pessoa tem. Ah, Peter, mas todo mundo ouviu o áudio, todo mundo ficou sabendo, coisa e tal. Eu não sei não, cara.

Assim, a gente tem essa impressão porque a gente tá na bolha da política, a gente discute política o tempo todo. É lógico que na nossa bolha todo mundo ouviu o áudio. Mas como eu falo para vocês, cara, eu existe um grande grupo de brasileiros que não tá nem aí para política, para áudio, para vorcar, para essa coisa toda. Não tá nem aí para isso. O pessoal da pesquisa da Atlas Intel ao botar tocar o o o áudio pros entrevistados, né, eles estão, na verdade trazendo uma informação nova. Eu sinceramente vejo

isso como uma falha metodológica bastante crítica para Atlas Intel, né? Mostra não apenas um partidarismo absurdo de querer forçar um resultado claramente nessa história, como também mostra o uma falha no no resultado final. Esse resultado final aqui, eu sinceramente não consideraria isso daqui como algo válido depois dessa informação, né? Aqui, ó, no primeiro turno teve uma queda do Flávio Bolsonaro. Eu eu até acredito que no primeiro turno vai haver mesmo uma queda do Flávio Bolsonaro, tá? o pessoal indo

pro Zema, né, indo para outras pessoas e coisa e tal. Mas e eh outra coisa estranha botar o Renan Santos, cara, só na só na Atlas Intel que o Renan Santos tem chance, cara. Impressionante. Alguma coisa Atlas Intel tem com PSDB, né? Com PSDB Kids lá que para para ajudar o Renan Santos desse jeito.

Mas eu até acredito que um no primeiro turno você vai ver uma diminuição do Flávio e um aumento do pessoal da do Zema e outras pessoas ali, né, com essa situação, né? Mas no final das contas, é aquilo que que eu falei para vocês, o Flávio vai continuar sendo o o principal candidato na no segundo turno. Ou seja, isso aqui foi a queda. Mesmo que isso aqui, vamos desconsiderar que essa pesquisa foi totalmente manipulada, mesmo que isso aqui seja verdade, ele ainda vai ficar muito à frente dos outros candidatos e vai ser ele e o Lula no segundo turno. E quando chegar no segundo turno, o que vai pesar é a rejeição ao Lula. A rejeição ao Lula

continua tão alta quanto antes e tende a piorar. Então esse ataque ao Flávio foi tiro na água, vitória de Pirro, né? Aqui, ó, o alerta. Atlas explora Flávio, mas poupa Lula no máster, né? Então, e o Cláudio Dantas foi quem trouxe a informação de que a Atlas colocou o áudio da da conversa do Vorcaro com com o Flávio Bolsonaro, na verdade, o áudio do Flávio Bolsonaro para o Vorcaro antes de perguntar, e é lógico que é antes, o cara da Atlas falou: "Não, que tocou depois, só depois das perguntas". Que

lógica tem você tocar o áudio depois das perguntas? Para que que você vai tocar o áudio? Olha só, mesmo depois das perguntas, não faria sentido nenhum, porque e eh no final das contas você tá interferindo na opinião da pessoa. Se você tá medindo a opinião da pessoa, o ideal é você interferir o menos possível nisso. Daí isso aqui só mostra que eles queriam jogar o Flávio para baixo, queriam colocar uma pesquisa mostrando o Flávio para baixo. Isso não é uma boa

prática de pesquisa no final das contas, né? Agora, eh eh outra coisa, mesmo que a instrução para o entrevistador fosse, toque o áudio no final, quem garante que o entrevistador que tem que é interessado? O entrevistador tem opinião política também, pô, a gente sabe como é que é, né? E tem muito entrevistador. Atlas Intel claramente tá na turma da terceira via, né? O pessoal da Atlas

Intel queria forçar o PSDB nessa história. Aí e o pessoal não, o entrevistador bota o áudio antes, né? Não, porque eu errei aqui na hora de botar o áudio, toquei o áudio antes. Evidentemente que é uma uma lógica absurda, não tem nada que justifique essa pesquisa da Atlas Intel. Eu jogaria no lixo. Mas para vocês não ficarem sem

saber, eu vou colocar aqui, ó. Atlas Intel é acusado de manipulação por reproduzir a áudio triflável vocaro na pesquisa eleitoral. Cara, isso não faz sentido nenhum, cara. Pesquisa é para medir o que que a pessoa sente. Não é para você interferir na pessoa, não é para você fazer propaganda, faz meia hora de propaganda de um lado, aí depois você faz as perguntas. Pô, é lógico, né?

Ah, ninguém questiona que o áudio foi ruim, né? Ninguém questiona isso. Eu falei para vocês, não tem nada de legal ali, não tem nada de errado, não tem nenhuma consequência criminal, criminosa nisso daí, mesmo do ponto de vista ético, não tem nada de errado. Agora, politicamente fica ruim, né? Porque, né, o o Flávio Bolsonaro e falando com Vorcá, irmão, estamos junto, não sei que lá, é lógico que isso pega mal. Depois

que você explica a situação toda, aposto que eles não botaram o áudio do Flávio depois explicando a coisa, né? botaram só o áudio prejudicando o Flávio, né? Então, depois disso, é, essa é a questão. Eu jogaria essa pesquisa fora, mas vamos ver a pesquisa toda que tá aqui, ó. Metodologia lixo completo, né?

Aqui, ó. Eh, desaprovação do Lula continua muito alta aqui, ó, continua muito alta a desaprovação do Lula. E, eh, e o resto aqui é a mesma a mesma história de gênero e idade, a gente já sabe tudo aqui. Avaliação do governo Lula também muito ruim. Do mesmo jeito, a avaliação do governo Lula muito ruim também. Aí depois ele coloca aqui, ó, se

as eleições acontecessem nesse próximo domingo, os candidatos fossem os mesmos de 2022, de novo, dá aqui Flávio Bolsonaro e Lula na frente. Não, desculpa, o o Jair Bolsonaro, né? Porque aqui ele tá pegando os candidatos de 2022, o pessoal manteria o mesmo voto de 2022, né? Aqui, ó, eh caiu um pouco o Jair Bolsonaro, provavelmente como efeito também desse negócio todo aí, dessa, desse áudio que eles colocaram nessa pesquisa. E deixa eu ver que mais que tem aqui, ó. Aí, primeiro turno, né?

Aqui teve uma queda significativa aqui do Flávio Bolsonaro nas próximas eleições. E isso eu espero que haja uma uma queda mesmo. Já falei para vocês, no primeiro turno vai ter uma queda mesmo. Não acredito que seja o Renan Santos. Vai ser o Romeu Zema que vai se beneficiar mais disso daqui. Só na

pesquisa aqui do pessoal aqui do do da Atlas Intel aí que que deu essa vantagem, né? Aqui eles fizeram o teste com a Michele Bolsonaro no lugar do Flávio Bolsonaro. E adivinha? Olha só, dá a mesma coisa, né? que na verdade dá menos do que o Flávio, na verdade, né? O Flávio

Bolsonaro, como eu falei, continua sendo o melhor candidato do lado bolsonarista, né? E aí botaram outros outros temas aqui, outras eh alternativas e coisa e tal. Eh, agora com relação a segundo turno, né? Eh, o Flávio ficou com sete pontos na frente do o Lula ficou sete pontos na frente do Flávio. Eh, tava empatado na última pesquisa, né? Mas

mais uma vez, né? Isso aqui é uma coisa que não faz sentido nenhum, né? Eh, o Lula com Jair Bolsonaro aqui também tá com dando diferença, tá dando vantagem para todo mundo aqui no final das contas nenhuma chance de nenhum, o melhor posicionado seria o Jair Bolsonaro, mas não pode concorrer. O segundo melhor é o Flávio Bolsonaro mesmo, ou seja, não há nenhum motivo para mudar o Flávio Bolsonaro nesse alcance. O que nessa nesse momento o que acontece só é justamente um eh um ataque pontual pelo Instituto de Pesquisa, né? O Instituto

de Pesquisa induziu as pessoas a falarem uma pesquisa do jeito que eles querem. Na verdade, eles fazem isso o tempo todo, tá? A verdade é essa. Eles usam esses truquezinhos de botar, botar pergunta, a ordem das perguntas e coisa e tal. Isso faz uma diferença danada nesses institutos, né? Aqui tá muito

claro isso, né? Bom, ah, que mais que teve aqui, né? Em todos os quadros, você repara esse fenômeno aqui, de fato, né? Eh, o a a eh o medo da eleição do Flávio Bolsonaro não mudou, mas a rejeição do Lula diminuiu. Que sentido faz isso, cara? O Lula não teve aqui e aumentou

muito o ambos igualmente. Ou seja, o pessoal aqui no final das contas eh tá eh eh ficou preocupado, mas é uma não se decidiu a favor do Lula no final das contas. Então, ou seja, não vejo problema nenhum nisso daqui. A tendência é recuperar nessa história toda aqui, né? Aqui, olha essa pergunta aqui, ó.

Você ficou sabendo do áudio de mensagens vazadas de supostas conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do master? A imensa maioria respondeu que sim. Isso aqui é irreal, cara. Isso aqui só faz sentido se o cara tocou o áudio paraa pessoa diretamente, né? Como eu falei, é lógico que muita gente tava comentando isso na nossa bolha, mas é a nossa bolha, né? Você ouviu o áudio em

questão? Sim, 93%. Ou seja, tá muito estranha essa história aqui. Eh, as informações presentes nas conversas não me surpreenderam, a coisa e tal, me surpreenderam um pouco, me surpreenderam muito, enfim, fizeram a coisa toda focada no áudio do Flávio Bolsonaro. Por isso que a pesquisa é totalmente inválida, né? Mas de novo, mais uma vez,

o que eu falo para vocês, mesmo com essa com essa questão toda aqui, jeito que tá aqui, tá perfeitamente gerenciável pro Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro continuará sendo candidato da direita. Não há nenhuma chance de nenhum outro candidato nessa história. Ou seja, no final das contas, não mudou nada com isso daqui. Essa foi mais um tiro na água do PT. Vamos aguardar as outras

pesquisas para ver o que que a gente tem de pesquisas honestas que não tenham o áudio sendo tocado durante as pesquisas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.