---
video_title: "LEI FELCA inocenta HYTALO SANTOS: LEMBRA da LEI que iria \\"PROTEGER CRIANÇAS\\"? É MAIS LEVE que o ECA"
video_id: YpgjKmBn4Z4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpgjKmBn4Z4
video_date: 2026-04-03T09:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/nordeste/pb/defesa-de-hytalo-santos-pede-anulacao-de-condenacao-com-base-na-lei-felca/
  https://g1.globo.com/pb/paraiba/noticia/2026/04/02/pedido-de-anulacao-da-pena-de-hytalo-santos-com-base-na-lei-felca-pode-gerar-rediscussao-juridica-diz-especialista.ghtml
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2025/lei/L15211.htm
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8069.htm
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2026/Decreto/D12880.htm
---
Olha que coisa bacana. Lembra do Ítalo Santos, que foi o cara que começou todo o problema da lei fel, né? era um youtuber que fazia danças sensuais com criança e coisa e tal, e que aí o Felca levantou a coisa da adultização e o absurdo e ficou todo mundo indignado com isso e o cara foi preso. Depois que o cara foi preso, condenado a 11 anos de cadeia, depois disso inventaram a tal da lei Felca, dizendo que temos que proteger as crianç para proteger as crianças. Proteger as crianças. Tem que

proteger as crianças. Vamos fazer uma lei. Ué, mas por que que precisa de lei se já prenderam o cara que fazia coisa errada, né? Já prenderam o cara. O cara tá preso. Já tinha lei para isso, né?

Mas aí olha a coisa, a ponta de ironia dessa história. A defesa do Ítalo Santos pediu a anulação da condenação dele com base na lei felca. Porque a lei fel, ela na verdade protege o pessoal que é pedófilo. Ela só quer a sua identificação. Ela só quer pegar a sua privacidade. É só para, é como eu já

tinha falado aqui antes, é só para o governo controlar quem acessa a internet. Eles não estão nem um pouco preocupados em, ai, vamos proteger as crianças, vamos proteger as crianças. Tem que proteger as crianças. Eles estão cagando pras crianças. Eles querem é pegar a sua identidade aqui, ó. O cara

vai sair livre. Eu vou mostrar para vocês na lei aqui que realmente eles mudaram a definição de pornografia na lei felca. E aí agora, meu amigo, o Ítalo Santos vai sair livre, né? Todo o escândalo que eles fizeram. Repara, o cara foi preso porque já tinha lei contra isso, já havia proteção contra.

Lei não resolve [ __ ] nenhuma. Já tinha lei contra isso antes. Aí fizeram a lei f não que agora vamos proteger as crianças. As crianças vai estar protegida [ __ ] nenhuma. O cara vai ser solto agora. Pronto. Olha que maravilha,

né? Parabéns ao Felca, parabéns ao Gumota, parabéns ao Lula, aliás, particularmente parabéns ao Lula, porque é justamente o artigo 16 do decreto de regulamentação da lei felca do Lula que abriu essa essa essa possibilidade. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal ANCO e essas notícias foram sugeridas por o termo tataravô é culpa do Chapolim, moral mais baixa que bunda de sapo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês lembram como é que começou essa coisa toda da lei Felca, né? O Felka fez um vídeo eh criticando a chamada adultização de crianças, canais que exploravam crianças fazendo danças sensuais, danças, né, meio estranhas e coisa e tal. Não havia nenhuma indicação de que fosse pornografia abertamente, mas havia um componente pornográfico ali, né? Porque as danças eram realmente coisas bastante estranhas e eram com crianças, né? E aí na época isso foi um

escândalo enorme. O Ítalo Santos foi preso, o namorado dele foi preso também, coisa e tal, né? Deu aquele negócio todo. Foram condenados, já foram condenados, tá? 11 anos de cadeia que pegou o Ítalo, coisa e tal, né? Uma

pena, uma pena pesada, né? e foi preso, foi condenado por quê? Tá aqui, ó, o estatuto do ECA, artigo 241A. oferecer, trocar, disponibilizar, transmitir, distribuir, publicar ou divulgar por qualquer meio, inclusive por meio de sistema de informática ou telemático. Telemático é pela internet, fotografia, vídeo ou outro registro que contém a cena de sexo explícito ou pornográfica envolvendo criança ou adolescente. Reclusão de três de três a

a 6 anos e multa, né? E aí tem outras coisas aqui também que ele acabou condenado, né? Agora para para pensar, o por que que precisava então da lei Felca? Você já tá dizendo aqui, ó, se você fazer pornografia na internet com criança, a a tal da adultização de criança, já era crime, já é um crime pesado do ECA, não é do ECA digital, é do ECA original, o Estatuto da Criança e da Adolescente, né? Então tá aqui, ó. O

cara tinha sido condenado. Por quê? Porque esse esse estatuto ele é de quando é que é esse estatuto? Nem lembro quando é que é o ECA. 1990.

1990 é o quê? Fernando Color de Melo. Fernando Color, é da época do Color. E eh eh já tinha essa lei, já, né, já prendeu o cara, o cara foi preso e coisa e tal, tava na cadeia e coisa e tal. E e lembra, já foi desenvolvida toda uma jurisprudência em cima disso, né?

E a jurisprudência era de que o termo pornográfico envolve eh qualquer é um tipo aberto. Qualquer coisa que tenha conotação sexual é pornográfica. Porque para pensar, né? Eh, o Ítalo, ele realmente ele fez ele e na é o item A aqui, ó. Oferecer, trocar, disponibilizar, transmitir, coisa tal, coisa tal, eh, por meio de sistema telemático, sistema de informática, pela internet, eh, vídeo ou outro registro que contenha sexo explícito. Ele não

tinha sexo explícito. As crianças não faziam sexo explícito no vídeo do do Ítalo, tá? Agora ou pornográfica. E aí que tá, havia já o entendimento da justiça que o pornográfica nesse contexto aqui significava apenas eh eh sugestão. Qualquer sugestão sexual já é pornográfico, né? E aí o que que

aconteceu, né? A defesa do Ítolo falava aqui exatamente o seguinte, olha só que eh eh eh eh aqui, ó, desde o primeiro dia essa defesa foi constituída. Argumenta-se quanto à ilegalidade da prisão e da interpretação de que os vídeos seriam pornográficos. Eles expressavam na realidade a cultura brega funk marginalizada e criminalizada. Então que ele tá dizendo que as crianças que estavam dançando ali não era pornografia, não era com conotação sexual, era para e eh para representar o brega funk. Eu eu confesso

que eu não sei nem o que que é funk direito, quanto mais brega funk, mas aparentemente era isso que eles faziam aqui, né? E só que o problema é o seguinte, por que que eles foram condenados? Porque a jurisprudência que havia é que pornográfica qualquer coisa com conotação sexual. Ah, mas é funk. O funk tem conotação sexual? É, aparentemente

tem. Então é pornográfico, né? Então esse é o entendimento que tinha, né? Aí o que que aconteceu, né? Primeiro que a lei fel aqui a lei fel, só que o pior além da lei felulamenta a lei felada agora em março, lembra? E a

lei FELC entrou em vigor no dia 17 de março e aí agora o Lula fez o regulamentação da lei felca. Aí olha só o que diz a regulamentação da lei fel, artigo 15, tá aqui, ó. Eh, o fornecedor de produtos e serviços de tecnologia da informação que disponibilize conteúdo, produto ou serviço proibido para crianças e adolescentes, deverá implementar não sei que lá, né? Para fins de disposto nesse caput, consideram-se conteúdos proibidos eh eh para crianças e adolescentes, armas, munições, não sei que lá, bebidas alcoólicas, conteúdo não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. E tem aqui, ó, item oito, conteúdo pornográfico nos termos do disposto no tal, tal, tal, tal. Então, ou seja, eh é proibido

pornografia paraa criança, beleza? Só que aí ele vem aqui no artigo 16, ele explica aqui, olha só, a caracterização de um conteúdo como pornográfico para fins do disposto no artigo 15, parágrafo primeiro, inciso 8, aquele que a gente falou ali, é proibido paraa criança, conteúdo pornográfico, considerará a finalidade ou funcionalidade ou modelo de negócio que envolva a disponibilização do vídeo ou imagem sexualmente explícito ou exibição de nudez com conotação sexual. Eh, fornecedores de produtos e serviços de tecnologia que disponibilizem conteúdo pornográfico próprio ou de terceiro deverão adotar mecanismos próprios de verificação de idade e coisa e tal. Eh, com o intuito de assegurar a liberdade de expressão e impedir a censura eh eh não se enquadra como conteúdo pornográfico o conteúdo inserido no contexto de obra audiovisual que possua contexto educativo, artístico, informativo, jornalístico e coisa e tal. Agora, o que que ele tá alegando é que o que ele fazia era conteúdo artístico. Se

é conteúdo artístico, tá dizendo aqui, ó, parágrafo 2º do artigo 16, eh não se enquadra como pornográfico o conteúdo inserido no contexto de artístico. Então, ou seja, essa a pornografia que ele fazia com as crianças lá, que era considerado pornografia na lei anterior, agora com a lei Felca e com a regulamentação do Lula da lei Felca, não é mais pornografia. Então ele tá certo, ele vai ser solto, né? Não tem. Chega a ser engraçado isso, cara. Olha

só, eu falei pro pessoal, eu falei: "Olha só, essa lei Felco é uma merda. Ela vai atrapalhar um monte de gente e não vai resolver o problema que vocês querem resolver, que é proteger as crianças. Não vai resolver proteção de criança, nada. zero chance de resolver proteção de crença. Vai encher o saco de todo mundo. Um monte de gente não vai

conseguir acessar o jogo que quer. Um monte de empresa vai ter problema porque vai ter que adequar software para passar na regulamentação e não sei que lá. O pessoal em casa vai ter que usar VPN, vai ter que mentir que não mora no Brasil, dizer que não mora no Brasil, vai ter que fazer um monte de coisa para acessar o jogo que quer. Uma dor de cabeça para um monte de gente. Mas você fala aí, o pessoal sempre respondia assim: "Não, mas é para proteger as crianças. É para proteger as crianças.

Tem que proteger as crianças. E

a lei soltou o pedófilo no Ítalo Santos. A lei soltou o cara, bicho. É isso aí. É isso mesmo. Tá aqui, ó. Não, ele tá

certo. Vai fazer o quê? E aí o pessoal fala assim: "Não, mas quando ele foi preso, essa lei não tava valendo ainda. Essa lei tá valendo só agora." Mas todo mundo que estudou direito sabe, né, que a lei eh a lei penal mais retroage. Eh

eh eh se você se, por exemplo, alguma coisa que não é crime hoje se torna crime no futuro, isso não retroage. É é o chamado princípio da legalidade no direito. Então eh sei lá, botar o dedo no nariz não é crime hoje. É é feio para caramba, mas não é crime hoje, né? Então a beleza. Aí amanhã inventa uma lei.

Proibido botar o dedo no nariz, pena de 14 anos de cadeia. Eh, isso não retroage. Eu, quando eu fiz, eu não eu não era proibido, né? Agora, o contrário é verdade, né? O contrário retroagem. Se

você, por exemplo, hoje é proibido determinada droga, né? Determinada droga é proibido comercializar, né? E e vamos supor que amanhã, como o Gilmar Mendes tá querendo, né? Descriminalize algumas drogas aqui no Brasil. Cara, isso retroadage. Todo mundo que foi preso por

porte de maconha, por exemplo, é todo mundo solto imediatamente. A lei, quando você acaba com a lei, ela retroage isso, né? Ou ou se você cria uma lei mais benéfica, retroage a coisa toda. E foi o que aconteceu aqui. Fizeram a lei. A lei

e ela ela explicita porque, lembra, por que que eles consideravam, por que que a jurisprudência dizia que pornográfica era qualquer coisa? Porque justamente não tem nenhuma regulamentação. O que que é uma material pornográfico, né? Sexo explícito. OK. Sexo explícito, tá

aqui. Sexo explícito. Mas isso não tinha. Sexo explícito, não tinha no nos vídeos do Ítalo, né? O que que é um material pornográfico? Que que tem que

mostrar no material pornográfico? Então, o que surgiu nesse caso aqui foi uma jurisprudência de que qualquer ato com conotação sexual seria pornográfico, né? Só que agora não. Aqui eles explicaram, não. Olha só, é só se não for artístico.

E e cara, e na boa, isso aqui, na verdade, se você parava para pensar, acabou com tudo, porque eh eh você pode dizer no artístico, já viu no artístico, né? Então, né? Penetração artística, né? Não, tô fazendo aqui um anal artístico, [ __ ] Que que é? Que que que é arte, né? Ou

seja, o pessoal conseguiu fazer um caso aqui no então, com objetivo jornalístico. Estamos fazendo aqui uma matéria de jornal para fazer penetração anal. Vamos ver aqui como é que funciona a parada, né? Enfim, repara, é exatamente o que aconteceu. Aquilo que a gente falou, a lei Felca não vai proteger absolutamente criança nenhuma, vai encher o saco de todo mundo e ainda de quebra soltou a única pessoa que tinha sido presa realmente pela coisa lá da Lei Felca lá, o tal do Ítalo que foi preso lá atrás.

Ele foi, vai ser solto. Não vai ser solto porque pelo pelo direito faz todo sentido isso daqui, né? Olha, isso tá parecendo com uma lei que que aprovaram na Espanha também, né? A lei não é não. Eh, é uma lei na Espanha para que eh de com relação a estupro, né? Lógico, eu sou a favor de de estupro

é uma coisa terrível, tem que prender o pessoal mesmo por muito tempo, coisa e tal. Só que os caras começar, mudaram tanta coisa na lei que a justiça espanhola entendeu que ela revogava a lei anterior e criava um novo tipo penal diferente. E aí o que que acontece? Todos os caras que estavam respondendo por estupro ou que tinham sido condenados por estupro em determinadas situações, tá? Não eram todas as situações, não, mas uma grande quantidade deles acabou se livrando, porque, né, a a lei nova ela ela era mais dura, mas ela não retroagem. Lei

mais dura não retroagem. E se ela revogou a lei anterior, a lei anterior deixou de valer. Então, se você era condenado pela lei anterior, você é livre. Você tá livre. Ou seja, lá na Espanha também eles as feministas lá queriam dar um jeito de piorar a situação, acabaram soltando um monte de estuprador. E resolveu alguma

coisa? Resolveu nada. Aqui é a mesma coisa, não que vamos proteger as crianças, soltaram os caras que fizeram a coisa errada, vão encher o saco de todo mundo e vai proteger um total de zero criança no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.