---
video_title: "GENERAL AMEAÇA DEPUTADO dentro do CONGRESSO, 1a VEZ desde a DITADURA"
video_id: LlbrsybrIeg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LlbrsybrIeg
video_date: 2026-05-01T20:29:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.sociedademilitar.com.br/2026/05/general-confronta-deputado-para-dizer-que-o-comandante-do-exercito-nao-e-frouxo-oposicao-pede-afastamento.html
  https://x.com/RosaneBonoro/status/2050250308232573235
  https://x.com/cabogilberto/status/2050260818105696461
  https://x.com/guitodeschini/status/2050275445443367062
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2023/01/21/troca-de-comando-do-exercito-o-que-dizem-os-colunistas.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/guilherme-amado/general-que-pregou-respeito-as-urnas-era-o-nome-de-alexandre-de-moraes-para-o-exercito
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/novo-comandante-do-exercito-foi-indicado-a-lula-por-moraes-em-dezembro-dizem-fontes-do-planalto/
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-reuniao-de-moraes-com-o-comandante-do-exercito-sobre-a-prisao-de-bolsonaro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/sem-rodeios/alianca-oculta-moraes-e-comando-militar-sob-suspeita/
---
Olha só, aconteceu uma discussão bastante chamativa aqui entre o deputado Marcel Van do Rio Grande do Sul e o general Emílio da assessoria parlamentar do exército no Congresso Nacional, né? A assessoria parlamentar do exército no Congresso Nacional é um órgão que funciona dentro do Congresso e que tem alguns militares lá com objetivo de ter relação com o Congresso, né? O Congresso aprova eh verbas para o exército, esse tipo de coisa. Então, existe uma série de eh de eh pontos de contato entre o Congresso Brasileiro e os militares, né? E o que se espera nesse caso é que essas conversas sejam eh eh pertinentes aos temas tratados, ou seja, orçamento do exército e coisa e tal. No entanto, o

general Emílio, numa total descontrole e ameaçou o Marcel Van e coisa e tal, quase foi para vias de fato dizendo que não, que o senhor não pode falar do meu chefe, o meu chefe, o comandante do exército, não sei que lá, não é frouxo, que não sei que lá, ele deve saber, né? Deve ter muita experiência com o chefe dele, sabe-se lá, né? E não sei que lá. E cara, que coisa impressionante. Eu fico imaginando o que que diria a imprensa brasileira se isso acontecesse no governo Bolsonaro. Mas curiosamente

tá acontecendo no governo Alexandre de Moraes, né? No governo Lula atual. Esse cara aqui que é o o eh o parece que muito próximo do comandante dele, como ele chama, né? O Tomás Paiva eh estava gritando com um deputado, coisa que não se vê desde a época da ditadura militar brasileira, meu amigo. Interferência do exército no Congresso brasileiro. Ah, o

Marcel Van tava criticando o comandante do exército. É direito dele, na verdade, é obrigação dele. A obrigação do Congresso é fiscalizar, entre outras coisas, o comando militar, né? E aí a gente fica sabendo, por exemplo, por essa eh eh reportagem agora da Gazeta do Povo, que o comandante do exército e o Alexandre de Moraes tem conversado muito sobre problemas eh eh afetando militares. Sabe que tipo de problema?

Não, não, não, não, não tem a ver com, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais, que condenou um monte de pessoas inocentes do 8 de janeiro. Não, não, não, isso não é problema. Aparentemente o problema são os militares envolvidos com o Banco Master. É exatamente aqui, ó. CPI do Banco Master, COAF, 39 milhões do exército para o Banco Master. E

aparentemente o Tomás Paiva, que é o comandante do exército, tem conversado muito com Alexandre de Morais sobre esse tema. É exata, o pessoal do exército acho que tá nervoso, hein? É o que eu tô falando para você. Existe algum? Vamos ouvir o que que aconteceu aqui. A

discussão foi uma discussão feia, tá? Uma discussão, a impressão que dava é que eles iam sair no tapa ali a qualquer momento, né? E o Marcel Vrat respondeu, ele falou: "Não, porque eu quero ver o seu comandante aqui para responder essas histórias todas aqui". E falou: "Muito bem". "Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Flávio indicará Elfa Freirien no STF, pirocóptero Apache e várias outras pessoas." Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, eu sou obrigado a falar para vocês que eu não gosto muito de exército de Milico. Já falei isso várias vezes, não acho que eh eh aliás, ao contrário, eu fico muito feliz que os militares não estejam envolvidos em política, enquanto muita gente que defendia o Bolsonaro queria um golpe, queria que os milicos fizessem alguma coisa. Eu sempre deixei claro que eu sou

totalmente contrário a esse tipo de coisa, até por saber a merda que foi a última vez que os milicos se meteram a fazer política, né? Deu uma merda do caramico em 64. Eu não sei se vocês já ouviram falar. E ficamos 20 anos sobre uma ditadura com gente torturada, com censura, com limitação de direitos. Uma coisa terrível. Não funciona, né? Eu

espero do eu tenho respeito enorme pelo exército brasileiro, pelas forças armadas brasileiras para a defesa do, do, do país. Isso eles têm que fazer. Eh, defender o país, eles têm que estar prontos. Se a gente for atacado, se tiver alguma ameaça, isso eles têm que fazer. Agora, entrar em política, eu sou totalmente contrário que o exército faça isso. Não espero o golpe, não quero

golpe, não quero eh artigo 142 que o pessoal inventou. Não sei di que o pessoal tirou que isso dava algum poder para as forças armadas de fazer alguma coisa. Eu sou radicalmente contrário a isso. Aliás, é o que eu falo sempre, é um dos três pontos que eu tenho de discordância com Bolsonaro é essa tendência do Bolsonaro ao militarismo. Militar é importante, eu não tô dizendo que eu não quero fazer pouco dos militares, não. Os militares são

importantes para a defesa do país, para eh eh né, as forças armadas, para para proteger as a nossa integridade, coisa tal, mas fora isso não. Milico tem que ficar lá fazendo milicagem. E eh as outras duas pontas, vocês sabem, é a questão do posicionamento dele com a Ucrânia e o posicionamento dele com relação às urnas eletrônicas, né? Mas enfim, aí o que aconteceu agora eh a gente não sabe como é que essa discussão começou. Eu vou tocar para vocês o que a gente tem aqui do texto eh do do da da denúncia do Marcel Van Hatten. Parece

que esse general chamou o Marcel Van Hatten para conversar num canto e falou algumas ameaçou o Marcel Vanhten, chamou o cara para para ameaçar mesmo. Vamos ouvir aqui o que ele o que ele falou aqui, que eu acho que é importante ver isso daqui. E depois a gente vai ver as reações de várias pessoas acerca disso daqui, tá? Comandante comandante é homem. Lá é homem. Se o senhor defende um frouxo,

é frouxo também, me desculpa. Não, não, não, não, não. É frouxo e é covarde. Para puxar no canto para falar uma coisa para ter uma defesa né? O seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto, não é?

>> Vai tá aqui semana que vem. >> Eu vou perto aqui. >> Não, o seu comandante, seu chefe da meu comandante, o teu chefe. Meu comandante >> com ele eu vou pra guerra. Ele [risadas] >> eu não tenho chefe, eu tenho comandante.

Com ele eu vou pra guerra. [ __ ] cara, esse pessoal percebe com ridículo que isso soa, cara. É lógico que é chefe, [ __ ] Comandante é a mesma coisa que chefe, o [ __ ] né? E e pra guerra é o mínimo que se espera, né? Se falasse que não fosse pra guerra é é deserção imediata, né? Pode ser expulso das

forças armadas, né? Tem que ir pra guerra mesmo, pô. É para isso que vocês servem. Fica coçando o saco o dia inteiro no quartel. Se um dia tiver uma guerra, tem que ir pra guerra mesmo, pô.

É para isso que existe, né? Vem para cá, pr só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército tá >> maravilhoso. Tá tendo continência com ladrão. Ele é o comandante supremo >> tá tendo continente com a ladrão.

Comandante >> trouxa que manda neleia. >> É o Alexandre Mor que manda nele não. >> Muito obrigado. Nós olha só, comprovado. Alexandre de Moraes manda um chefe das forças. Olha só, o cara mandou. Mas é

isso mesmo, pô. A gente sabe, a gente já sabia disso, tá? Que aqui, ó, troca do comandante do exército, que que vamos lembrar dessa história. Quando o Lula foi eleito em 2022, ele colocou o general Arruda, né, Júlio César de Arruda, que era seria de fato o comandante natural do exército brasileiro por antiguidade, né? O exército tem essas coisas de regras de antiguidade, então seria o correto, seria ele. Quando teve 8 de janeiro, do

nada o Lula tirou o cara e e e promoveu um cara três cargos abaixo, que era justamente o Tomás Miguel Ribeiro Paiva. Ou seja, para fazer isso, você não pode simplesmente escolher, você tem que aposentar quem tá acima para aquela pessoa se tornar o chefe do do comandante do exército. Então foi isso que o Lula fez logo em janeiro, eh 21 de janeiro de 2023, né? Agora, por que que ele escolheu esse cara especificamente? Ele escolheu especificamente esse cara porque lembra, né, tava eh eh o o o certo pela regra do exército era o José César de Arruda. Se não fosse ele, tinha

um outro um outro cara que tava na frente, um terceiro ainda. Aí só depois que viria o Tomás e Paiva, né? Por que isso? Aqui, ó. Novo comandante do exército era o preferido de Alexandre de Moraes. O novo comandante do exército,

general Tomás Miguel, Mineb Ribeiro, Paiva, sempre foi um nome predileto de Alexandre de Moraes para o cargo. O novo comandante do exército que discursou a em defesa da hierarquia do respeito às instituições, embora ele tenha pulado 3 graus na hierarquia para chegar lá no negócio, né? Era o nome favorito Alexandre Moraes para comandar o exército, não só do ministro, também do ex-ministro da defesa, Raul Jugman, que sugeriu o nome do general ao Lula. O nome do general, que também foi defendido por alguns senadores, chegou a ser cogitado por Lula, mas o petista preferiu respeitar a tradição de escolher o general mais antigo do alto comando e nomeou o Júlio César Aruda. Lula demitiu a Ruda neste sábado e colocou o outro amiguinho lá, né? Aqui,

ó. Novo comandante do exército foi indicado por Lula a Morais em dezembro. Em dezembro o Alexandre de Morais já tinha falado pro Lula para colocar esse general eh Paiva no no comando do exército, né? E aí o o Lula fez exatamente isso em janeiro, depois do 8 de janeiro lá, né, na ressaca disso ele todo chateado com o negócio e fez essa mudança aí para privilegiar o Alexandre de Moraes. Ou seja, mais um sinal da coligação PTSTF governando o país. Mas

não para aí porque parece que o Alexandre de Moraes e o general Paiva são muito amigos, são muito próximos, né? Eu já falei para vocês, eu eu aliás eu critiquei sempre o pessoal, o pessoal fica nesse papo de que ai não, que as forças armadas nos salvem. Forças armadas, meu amigo. Força armada se entrar vai ser para [ __ ] a gente, cara. Força armada não tá nem aí para isso.

Primeiro que não deveria entrar. A preocupação deles tem que ser a defesa do Brasil. É isso aí que tem que fazer e pronto. E acabou. Segunda coisa, se entrar vai ser para ferrar a gente, cara. Não tem esse negócio não. Não tem

essa coisa não. Forças Armadas é totalmente esquerdista no Brasil, pelo menos os altos comandos. Eu sei que tem gente na na base da pirâmide que que não é esquerdista, mas [ __ ] lá no alto, meu amigo, é todo mundo esquerda, cara. Impressionante. 64. É só ver os milicos

que que governaram o país 64. Tudo esquerdista, cara. Tudo de esquerda. As políticas econômicas deles são indistinguíveis das políticas do Lula. Igualzinho a mesma política econômica do Lula é a política econômica dos militares na época da da ditadura militar. É a mesma tropa, a mesma coisa,

né? Aí é lógico, né? Houve uma série de reuniões do Tomás Paiva com o o Alexandre Moraes na época sobre a prisão do Bolsonaro, né? O cara fez alguma coisa para para defender alguns dos militares que foram acusados nessa lambança que não tem nenhuma lógica, que não tem nenhum processo, não tem nada de direito essa esse entre aspas golpe do Alexandre de Moraes. O cara não fez nada para defender esse pessoal. Acho um

absurdo isso. Beleza, OK. Parou. Bolsonaro tá preso, os outros generais estão presos, todo mundo preso lá. É isso daí. Aí agora, olha só, essa

notícia aqui não é lá de trás não, tá? Não é lá da época do do golpe do do Alexandre Moraes, não, tá? Aqui, ó, aliança oculta, isso aqui é do dia 20 de abril de 2026, ou seja, há uns 10 dias atrás. Aqui, ó, o ministro Alexandre de Moraes teria se tornado o principal interlocutor do comandante do exército, Tomás Espaiva, em assuntos que envolvem militares investigados pela justiça. Ué, mas que militares investigados pela justiça? Porque em tese os militares que

participaram do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes já foram presos, né? Já, já acabou isso aí. que que que militares investigados pela justiça aí aqui. Olha só, olha só, nesse contexto ganha relevância a informação de que o exército credenciou o Banco Master para obter empréstimos consignados repassando cerca de 39 milhões em pouco mais de um ano, segundo dados enviados pelo COAF a CPI do crime. Ou seja, tem gente sendo investigada no exército por associação com o Banco Master e quem tá protegendo essas pessoas é o ol o Alexandre de Moraes. Cara, deve ser por isso que o

comandante tá, eu tô, eu tô falando para vocês, cara. Tem alguém financiando esse, esse golpe contra o bolsonarismo no Brasil, alguém botando muito dinheiro nessa brincadeira. Eu não sei quem é, se é o Jorge Soro, se é a Rússia, se é o sei lá quem que é, se é algum industrial brasileiro, pode ser, sei lá, o pessoal da JBS, esse pessoal tem muito dinheiro, né? Alguém tá botando muita grana para tentar para fazer girar essa engrenagem que faz perseguir a direita aqui no Brasil. É impressionante isso, cara. O

pessoal do exército, por que que tá tão quietinho? Por que que tá tão caladinho? Por que que veja, eu ninguém tá falando em dar golpe aqui. Eu nunca quis golpe, sempre fui claro nisso, não quero golpe não. Mas eu esperava que tivesse uma defesa, por exemplo, dos coronéis que foram acusados injustamente do próprio Bolsonaro, que é militar, deveria ter uma defesa mais aguerrida do exército, né, dos companheiros do exército ali sobre o que que tá acontecendo. Por que

que o exército ficou tão calado nesse momento? Então, deixa para lá, lavo minhas mãos. Xandão tá fazendo, todo mundo sabe que aquele e eh suposto inquérito do do entre aspas golpe do Alexandre Morais não tem nada ali, não tem prova de nada, não tem evidência de nada, tudo fabricado. E o exército, né, lavou as mãos ali, o comandante do exército lavou as mãos, não falou nada e coisa e tal. Não tá estranha essa história? Tem tem alguma coisa muito

estranha. O pessoal pode est recebendo dinheirinho lá do Banco Master. Caiu caiu o Pix do Banco Master lá no exército, né, aparentemente, né? E aí o cara tava nervoso porque o Marcel Vraten falou aqui que chamou ele de frouxo, coisa tal, o cara não gostou. Meu comandante é homem, ui é mesmo, Santa? Diga. Olha como é que você sabe?

Já experimentou? Foi, Santa. É. Ah, então tá, né? Você já experimentou, já viu o que é, né? Então tá bom. A gente

confia, né? Eh, teve mais aqui, tem mais aqui no no vídeo. Deixa eu tocar mais um trechinho aqui. >> Completamente surdo com preço de >> Não, até porque eu tava de saída, eu fui aqui confrontado pelo general Emílio, que é chefe da Soria Parlamentar do Exército. Tá tudo registrado. Só queria

fazer menção aqui que numa postura completamente desequilibrada para alguém que é de alta patente do exército, além de confrontar um parlamentar que veio aqui falar como deve sobre sua opinião, ele, pelo menos nesse sentido, me deu uma alegria. concordou com seu silêncio de que Alexandre Moraes manda no comandante do exército e demonstrou mais uma vez a frostidão daqueles que estão na liderança do exército, que hoje deveria ser um orgulho pro país, mas lamentavelmente está batendo continência para um bandido. As gravações estão aí e eu vou deixar para Vossa Excelência avaliar inclusive a pertinência da continuidade de uma assessoria parlamentar que chega a esse absurdo de durante uma reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional buscar confrontar parlamentares por suas opiniões feitas aqui e de uma forma grosseira, completamente incompatível com o rigor que se espera de um membro do Exército Nacional. Coronel Emílio, seu também ou general envergonha o exército Nacional. Obrigado, senhor presidente.

>> O Marcel Van pediu depois que fosse tirada essa esse essa assessoria, né? Porque realmente, né? E o pessoal aqui tá apoiando o o Marcel Gonrat. Ele tá aqui, ó. liderança da oposição na Câmara dos Deputados manifesta seu veemente repúdio à conduta do general Emílio, chefe da assessoria parlamentar do exército brasileiro, e conforme registrado em vídeo, tentou intimidar o deputado Marcel Van dentro das dependências das câmaras da Câmara do Deputado. Durante o episódio, o general,

repara quando mexe com dinheiro, quando mexe no caso do Banco Master, o pessoal ficou nervoso, cara. O pessoal fica nervoso. Alexandre Moraes tá nervoso para [ __ ] Agora esse pessoal parece que tá nervoso também, bicho. Por que será, né? E durante o episódio o general chega a afirmar que com ele eu vou pra guerra, né? Tem que ir pra guerra mesmo.

É para isso que serve exército, [ __ ] Eh, uma declaração absolutamente incompatível com o ambiente institucional do parlamento e que evidencia o caráter intimidatório da abordagem. É, realmente desse lado ele tá dizendo que, né, que ele vai pra guerra em que sentido? Se for pra guerra física real, é obrigação dele ir. Se ele tá dizendo que vai comprar guerra com o parlamento brasileiro, é todo um outro problema. É, é um golpe, tá? E é por

isso que eu falo para vocês, tem que tomar cuidado com o golpe do PT, aqui. Esse pessoal tá ficando desesperado. Tentaram destruir o bolsonarismo e falharam redondamente porque simplesmente acharam que o bolsonarismo era um negocinho, ah, um negocinho de nada. Se a gente tirar o Bolsonaro resolve não sei que lá. E viram que o negócio é muito mais embaixo. Uma

mudança de eh de posição política do povo brasileiro mesmo, né? E além disso são acambada de incompetente, idiota, né? O Alexandre Moraes, [ __ ] que pariu, bicho, esse cara é um idiota, né? E aparentemente o comandante do exército também é, pelo menos o auxiliar dele dá mais do que recibo disso aqui, né? E trata-se de um fato gravíssimo, absolutamente incompatível com o estado de direito, uma uma ameaça de um general dentro da câmara. Olha só que coisa.

Imagina se fosse na época do Bolsonaro, o que que não iam falar, tá? Eh, e e estariam certo se falasse alguma coisa, porque realmente não é papel de general ficar intimidando o deputado dentro das forças armadas, dentro da do Congresso ou fora do Congresso ou em qualquer lugar, né? A Constituição é clara ao garantir a inviolabilidade dos deputados por suas opiniões, palavras e votos. Qualquer tentativa de intimidação dentro do parlamento representa uma afronta à própria democracia e a separação de poderes. Quem imaginaria que é o Lula, o Alexandre de Moraes e esse comandante do exército que fica todo mundo falando assim: "Ai, defesa da democracia, entre aspas, salvamos a entre aspas democracia, não sei que lá". E no final

das contas eles estão aí eles atentando contra a democracia, né? E diante da gravidade dos fatos, o líder da oposição exige o afastamento imediato do general Emílio dentro de suas funções parlamentares da assessoria parlamentar do exército até a completa apuração do ocorrido, né? Realmente é um absurdo, né? Aí tem o pessoal defendendo o Milico aqui, tá? Sempre tem defensor de Milico, cara. Acho impressionante isso, cara.

Defensor de Milico é impressionante. E bom, aqui o pessoal também criticando ele aqui, né? E enfim, esse é o ponto. Vamos ver o que que vai acontecer com essa história. O Marcel Van já é perseguido pelo Alexandre de Moraes.

Vamos ver se o Alexandre Moraes vai sair da casinha dele também de novo para mais uma vez ilegalmente atingir o Marcel Van, demonstrando cabalmente o estado de ditadura que a gente tá vivendo aqui no Brasil, né? Um absurdo isso daqui. Vamos ver o que que vai, cara. Isso vai dar uma merda, cara. Isso aqui não é possível, bicho. Um militar, um general

do Exército Brasileiro intimidando um deputado, cara. Desde 64, não, desde 85 que não se vê um absurdo desse tipo. Desde o fim do ditadura militar, desde o fim desse período negro da história brasileira, que foi a ditadura militar, que não se vê um absurdo desse tamanho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.