---
video_title: "LULA está INDO ver TRUMP sob ORDEM de JOESLEY BATISTA"
video_id: ZbFER3aKMrk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZbFER3aKMrk
video_date: 2026-05-06T00:20:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/05/trump-vai-receber-lula-na-casa-branca-confirma-autoridade-do-governo-americano.ghtml
  https://noticias.r7.com/economia/lula-deve-colocar-terras-raras-na-mesa-de-negociacao-com-trump-preve-economista-05052026/
  https://www.gazetadopovo.com.br/ultima-analise/lula-vai-a-encontro-de-trump-e-cupula-petista-teme-o-pior/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/bolsonaristas-comemoram-encontro-de-lula-e-trump-nesta-semana
  https://oglobo.globo.com/economia/negocios/noticia/2026/05/04/eua-abrem-investigacao-sobre-precos-de-processadoras-de-carne-que-atuam-no-pais-incluindo-brasileiras-jbs-e-mbrf.ghtml
  https://acritica.net/economia/eua-miram-jbs-e-subsidiaria-da-marfrig-por-suposto-cartel-da-carne/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/05/as-idas-e-vindas-de-lula-e-trump-tarifaco-quimica-excelente-e-ramagem.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=n-3qMsD7nf8
---
Olha só que coisa curiosa, né? Tá todo mundo sabendo que o Lula vai se encontrar com o Trump agora quinta-feira, né? Daqui depois de amanhã, né? E e eu falei para vocês que de repente foi uma coisa meio abrupta, né? O Lula decidiu viajar, ir lá e encontrar com Trump, porque a verdade é que o Lula, desde o início do ano, ele tinha adotado uma postura de tentar bater no Trump, tentar brigar com o Trump, né? Porque que o Lula mudou de

ideia e resolveu conversar com o Trump, né? E a gente chegou a falar que não, isso pode ser uma estratégia do Lula para tentar distrair a galera da questão do Messias, né, que foi uma derrota enorme o Messias aqui, né? Então vamos falar de outra coisa, vamos falar de negociação com Trump, não sei que lá, enfim, tem um monte de coisas que pode estar envolvida nessa história aqui do Lula estar conversar com o Trump lá nos Estados Unidos. Mas o pessoal tá levantando aqui que na verdade isso não pode ser, isso pode não ter sido uma coisa de iniciativa do Lula, ao contrário, segundo diz o Paulo Figueiredo aqui nesse vídeo dele aqui, e isso seria iniciativa do Joesley Batista, né? Lembra que a Casa Branca tá fazendo investigação sobre a JBS, a Mafrig e as gigantes da carne nos Estados Unidos? Exatamente. Porque os

Estados Unidos sabem, o Trump sabe que esse pessoal financia o Lula, né? sempre foram corruptos, sempre foram ligados ao Lula e tão por trás. Muito provavelmente existe uma chance muito grande desse pessoal da JBS estar por trás de toda essa operação para matar o bolsonarismo, para destruir a direita no Brasil, justamente porque, né, quem tá em cima no esquema aqui do Brasil não quer perder o lugar, né? Essa corrupção toda é uma merda para mim, é uma merda para você, para quem tá lá em cima, meu amigo, é uma maravilha, cara. O pessoal da JBS ganha dinheiro brincando aqui no Brasil, né? Então o que acontece é isso.

Parece que o Lula tá indo porque o Joesley Batista virou pro Lula e falou: "Meu amigo, tu tem que ir lá resolver essa pendenga com Trump, senão o Trump vai botar no cu da gente e a gente vai ter que botar no seu cuzinho de tabela, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter Leônidas, o Fofoqueiro da Madrugada, PT e PCC, Tudo A ver, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô começando a achar que

esse é o caminho mesmo. Então o que aconteceu, na verdade, foi isso. Não é que o Lula tá indo porque ele tomou a iniciativa de fazer essa viagem nos Estados Unidos para tentar resolver o problema, para tentar melhorar a situação política dele aqui no Brasil e não sei que lá. Na verdade, ele tá indo lá, meu amigo, porque os Estados Unidos está investigando várias empresas brasileiras, né? Abriram toda aquela investigação da sessão 301 e particularmente a JBS. O pessoal tem

falado muito da JBS, né? E a JBS vocês sabem, é dos Irmãos Batista que vocês sabem, são ligados ao Lula, né? Tem muita treta com o Lula aqui no Brasil, aquela coisa toda da e eh da Amazônias Energia e não sei que lá, um monte de treta da JBS com o Lula aqui no Brasil, né? Eu não não me surpreenderia se amanhã a gente ficar sabendo que quem bancou todo esse dinheiro, né? Porque lembra, esse caso do Banco Master é um absurdo e coisa e tal. Alexandre Moraes

parece que tinha dinheiro para [ __ ] para pagar os os caras da PF no exterior para perseguir bolsonarista. Mas esse dinheiro tem que vir de algum lugar, cara. Onde é que vem esse dinheiro todo que foi usado para perseguir os bolsonaristas, né? E eu não não me não me estranharia se amanhã a gente descobrir que foi do bolso do Joesley Batista essa coisa, né? O cara tava insatisfeito porque não tinha no governo Bolsonaro a mesma entrada que ele tinha no governo Lula paraas corrupções dele, paraas lambrecagens dele, né? E aí com

os Estados Unidos ameaçando atacar a JBS, o pessoal lá nos Estados Unidos não é burro, fizeram investigação, mapearam que o Lula depende economicamente da JBS, resolveram atacar exatamente esse ponto, né? Como eu falei para vocês, eh, as tarifas que foram feitas ano passado foi um aviso, foi um negocinho de aviso que fizeram com o Brasil, né? Se os Estados Unidos quiser machucar o Brasil, machuca e machuca muito. Não precisa nem fazer nada público. Basta uma medida interna lá deles assim bem detalhada contra a JBS, por exemplo, ferra com a vida do Lula completamente. O que aconteceu foi

isso, meu amigo. O Joesley Batista virou pro Lula e falou: "Meu amigo, ô ô ô pinguço, se apressa aí, vai lá com beijar a mão do Trump, por favor, se ajoelha, promete o que ele o que você quiser, promete tudo, entrega tudo. Se ele quiser comer o teu cu, fica de quatro e deixa ele te comer, porque a gente precisa que ele não sacaneia a JBS nessa história toda aqui, né? E aqui, ó, Lula deve colocar terras raras na mesa de negociação com Trump e prevê economista. Olha que coisa aí que eu falo para vocês, pô, como que isso pode ser positivo pro Lula? Não tem como

ser positivo pro Lula, porque o que que acontece nesse caso, né? O Lula tava até aqui numa de que não, soberania, sober, o Flávio vai entregar as terras raras para o Trump, né? Ele tá falando isso. Eu já expliquei para vocês que não. O Lula já tá entregando a [ __ ] toda pro Trump, né? E agora tão dizendo que ele

deve negociar com Trump mais entrega de terra rara lá pro Trump e coisa e tal. E e de novo, né? Ou seja, isso para para o Lula é muito ruim. O Lula tinha expectativa de usar na nas eleições esse ano essa coisa de brigar com Trump e agora não vai ter como, pô. Se ele tá indo lá nos Estados Unidos conversar com Trump, ou seja, isso essa viagem do Lula aos Estados Unidos não está acontecendo porque o Lula quer, está acontecendo porque o Trump exigiu. O Trump, o Lula

tinha prometido visitar o Trump lá em maio, desculpa, lá em março, lá no início do ano, né? Lembra? Tá tudo combinado ele ir na primeira semana de março e coisa e tal, tudo certo. Aí ele começou a fundar nas pesquisas e o Flávio subir nas pesquisas. Aí ele falou: "Não, não vou, não vou, que eu quero brigar com Trump. ter que brigar

com Trump para poder, né, eh, comprar essa ideia de não, soberania, soberania e vou vou ganhar meus pontinhos de volta aqui na na intenção de voto e coisa e tal, né? Então, ele se afastou do Trump, se afastou do Trump e agora ficou numa situação complicada porque o Trump ameaçou, como eu falei para vocês, o Trump tem como machucar o Brasil de maneiras muito mais doloridas e sem fazer estardalhaço. As tarifas era muito estardalhaço, machucava também, tá? Mas era muito estardalhaço. E não necessariamente o Trump vai fazer a mesma coisa agora, mas, por exemplo, caçar a JBS nos Estados Unidos, ele quebra a espinha dorsal do Lula, né? O

dinheiro da campanha do Lula vem todo da JBS. É o que eu tô imaginando que seja isso, né? Aqui, ó, a Casa Branca confirmou o encontro com o Lula, de Lula com Trump em Washington na quinta-feira. Chega a ser estranho, porque o Trump tá no meio de um monte de de eventos, né? Ele tá aí com a guerra do Irã, um monte de coisa aí bastante eh eh elaborada nessa história e de repente arrumou um tempinho na agenda dele para falar com o Lula. O que que eu tô achando que

aconteceu aqui? Na verdade, o que aconteceu é que o Trump tá tá criticando o Lula. Lembra? O acordo que o Trump fez com o Lula no ano passado para eh tirar as tarifas e para acabar com a magnitora era para ele entregar o Alexandre de Moraes para o Trump, ou seja, tinha que entregar a cabeça do Alexandre de Moraes pro Trump. Lula não conseguiu. Ele

tentou, ele tentou, né, botou o jornalista dele lá para criticar o Alexandre de Moraes. Ele tentou derrubar o Alexandre de Moraes, mas não conseguiu, né? E e no final das contas, nesse ano, quando ele começou a ficar atrás do Flávio nas pesquisas, ele começou a dar para trás, ele começou falou: "Não, eu vou vou voltar a atacar o Trump, vou ficar inimigo do Trump, vou proteger aqui a soberania do Brasil e coisa e tal, porque ele acha que isso vai dar voto para ele, né?" Só que aí o Trump falou: "Ah, é, então olha só, vem cá, chamou o Joesley Batista, vai pegar para vocês, tá? a promessa, porque lembra esse o acordo do ano passado também foi costurado por eh pelo André Esteves, pelo Jes Batista, por essa turma da elite aristocrática socialista de Brasília, que não é ligada à política diretamente, mas que é quem manda as coisas lá, quem quem controla o dinheiro lá dentro, né?

Então o Trump ameaçou o Jesley Batista, colocou aqui, ó, botou esse negócio aqui que estão investigando a JBS e o braço da Mafrig e são várias empresas que têm uma quase que um monopólio, né, de carne, tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos. E o procurador-geral interino deu detalhes adicionais sobre apuração, mas afirmou que o órgão pretende avançar rapidamente. Estão no alvo os principais frigoríficos que atuam nos Estados Unidos, como a brasileira JBS e a National Beef, que é uma subsidiária da Mafrig, né, e que se uniu ano passado a BRF para formar a MBRF. E também estão nesse grupo as americanas Tyson e Cargil. Então são quatro grandes frigoríficos que tem lá nos Estados Unidos junto essas quatro grandes empresas de carne controlam 85% das compras de gado nos Estados Unidos. E o

pessoal tá reclamando porque os criadores de gado estão alegando que ganham muito pouco dinheiro e essas empresas ficam com todo lucro que tem um O problema não é o a venda para o consumidor, é o quanto eles pagam para os rancheiros, né, para os fazendeiros lá que criam gado, né? Enfim. E aí o que que aconteceu? Eh, isso [risadas] foi uma ameaça, cara. Aí o cara, Lula, pega a tua [ __ ] da tua mala e vai pros Estados Unidos agora. Vai para

Washington agora. Não quero nem saber, senão eles vão botar no meu cu e eu vou botar no seu. E aí o Lula rapidamente obedecendo a ao cara da JBS, foi para lá. Quer ver outra coisa que diz aqui, ó? O Lula vai ao encontro de Trump e cúpula petista teme o pior. O que que a

cúpula petista tá preocupada, né? E até que nível vai chegar a humilhação do Lula? Eu espero que o Trump não faça uma briga direta com o Lula. Isso ajudaria o Lula eleitoralmente. Mas o Trump já sabe disso. Ele não vai brigar diretamente

com o Lula, ele vai brigar indiretamente com o Lula. Ele vai botar medidas, vai questionar o Lula e vai botar o Lula num aperto e não vai ter como o Lula sair. O Lula pode sair de lá com acordo pior do que tem hoje, ou seja, com uma situação pior ainda, com eventualmente problemas com a JBS e a Mafrig. E não só isso, também com outras sanções em outros lados, né? Aqui, ó. Bolsonaristas

comemoram o encontro de Lula e Trump nessa semana. A visão que o pessoal tá tendo é que, ao contrário do que muita gente imaginou, que não que essa esse movimento era o movimento do Lula para tentar ele distrair as pessoas do caso do Messias, ele que procurou o Trump para falar com o Trump. Não, não. A história não foi essa. Ele foi obrigado a ir pros Estados Unidos. Ele não tá

indo para lá para tentar algum ganho estratégico, para ganhar alguma coisa com essa conversa com Trump. Ele está indo defensivamente para tentar não tomar muito no cu, tá? Ou seja, ele tá vendo já que o negócio tá ficando feio para ele e ele tá tentando o evitar o pior. Por isso que ele tá indo lá nos Estados Unidos conversar com o Trump nessa história. Vamos ver o que que vai resultar dessa conversa aí e o que que vai resultar de medidas do Trump depois dessa conversa, né? O Lula quer evitar

que o PCC e o Comando Vermelho entrem na lista de entidades terroristas e não sei que lá, que é um monte de coisa, mas no final das contas ele não vai ter muito o que dizer nessa história, né? O Lula tá numa situação que ele não tem nem muito como defender isso. E e o mais engraçado é isso aqui, ó. O Lula vai botar as terras raras na mesma negocia, vai entregar tudo. O Lula que tava querendo acusar o Flávio Bolsonaro de ser entreguista, tá indo para lá as pressas.

Não, Trump, toma tudo, leva tudo, as terra rara toda, leva a coisa toda, não tem problema não. Só protege os meus corruptos da JBS, não sei que lá, né? Então essa é a situação lá nos Estados Unidos. Essa viagem do Lula é uma uma viagem de desespero dele. Vamos ver o que que vai sair dela, né? Aqui, ó, o

pessoal coloca aqui que essa esse papo da química excelente do Lula, não sei que lá com Trump e a questão do Ramagem, né? Certamente isso vai ser objeto da conversa toda deles lá, mas todo mundo sabe que eh esse tipo de negociação, o o a negociação já é feita antes, né? O Lula vai lá para para meio que tentar receber alguma informação do Trump e eh prestar conta pro Trump e no final das contas vamos ver o que que o Trump quer. Isso. Eu fiquei mais tranquilo com isso.

Eu tava preocupado, tá? Porque dependendo de como o Trump se comporte nessa reunião, pode ser que ele melhore a situação do Lula aqui no Brasil, né? Mas aparentemente não. Eu tô achando que na verdade o essa coisa toda foi planejada pelo Trump. É ele que chamou o Lula lá correndo e o Lula foi correndo igual um cachorrinho abanando o rabinho assim. Já viu aqueles cachorrinho que

você chama aqui, vem cá, vem cá, Totó, vem cá, Totó. Aí vai o Lula com rabinha banana assim. Pois não, Trump, quer que eu chupe o seu pau, Trump? Né? Então tá aqui, ó. E quem disse esse essa coisa

sobre a JBS foi o Paulo Figueiredo, né? E a perspectiva então agora é bacana. Vamos ver qual vai ser o resultado dessa reunião na quinta-feira. Estou ansioso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.