---
video_title: "LULA PREOCUPADO com a ELEIÇÃO: CRESCIMENO do FLÁVIO, CAMINHADA do NIKOLAS e FRAQUEZA no NORDESTE"
video_id: FUSz7kwVJtc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FUSz7kwVJtc
video_date: 2026-01-26T02:28:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Parece que a caminhada do Nicolas lá em Brasília deixou o pessoal do governo Lula desanimado, tá? Olha só, um monte de gente falando sobre as dificuldades do Lula esse ano, né? Até pouco tempo atrás o Lula tava achando que não, já ganhei eleição porque com o Flávio Bolsonaro agora eu ganho, não sei que é lá. Só que, como a gente tem visto, o Flávio Bolsonaro continua ganhando. Existe as perspectiva de muita movimentação popular esse ano com essa caminhada do Nícolas e outros eventos que certamente serão marcados. E os

escândalos do Banco Master e do INSS tendem a minar a candidatura do Lula. O Lula está com problema, sim, esse ano. Vamos ver aqui que que que o pessoal do próprio os próprios especialistas aqui do pessoal da esquerda tão dizendo sobre a possibilidade do Lula eh nessa eleição, se ele tem chance ou não tem chance, né? E o aqui muit a gente tá falando aqui, ó, o Lula volta a dizer que 2026 será o ano de comparação entre o seu governo e o governo passados. E esse tipo de coisa é um problema. Não

sei se o Lula percebe como é que isso aqui pode ser uma armadilha. Vai ser exatamente o que vai acontecer, né? Ó aqui, ó. Lula representa paz e amor, mas a campanha vai ser de guerra. Não sei que lá. O pessoal tá vendo que o Lula e

e o que eles queriam é dar golpe no Brasil. Eu tenho certeza disso. Mas já viram que não vão conseguir. Estão com dificuldade na campanha. Refém do rótulo de pai dos pobres, Lula quer mudar o discurso eleitoral. Quer mudar porque já

viu que tá enrascado, que não vai ganhar a eleição, né? E ainda tem um problema maior aqui, ó. a força menor no Nordeste. O Lula tá perdendo apoio no Nordeste. Eu avisei para vocês que isso ia acontecer. À medida que mais pessoas

no Nordeste passam a acessar internet, passam a discutir política no assunto, não precisa nem assistir uma CAPS, não. Não precisa nem assistir o pessoal da direita. Basta as pessoas conversarem entre si na internet, que naturalmente elas tendem para direita. do povo do Nordeste é um povo conservador, por definição.