---
video_title: "LULA CANCELA visto de OFICIAL AMERICANO, QUERENDO COMPRAR BRIGA com TRUMP: CUIDADO com a PANCADA"
video_id: BPgMiwUF6js
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BPgMiwUF6js
video_date: 2026-03-13T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-diz-que-assessor-de-trump-esta-proibido-de-entrar-no-brasil
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-revogara-visto-de-assessor-de-trump-que-visitaria-bolsonaro/
---
Eu tô falando para você, o Lula quer muito brigar com o Trump, cara. Ele tá doido. Ele tá achando que se ele brigar com o Trump esse ano, que aí vai voltar o efeito Canadá, que vai melhorar as opiniões públicas dele, que ele vai voltar a dizer que é patriota. Soberania, soberania. vai sair gritando. Olha só o que ele

disse aqui. O Lula revogou o visto do Darit, que viria aqui ao Brasil para uma série de eventos, inclusive planejava se encontrar com Bolsonaro em Brasília, né? O Lula revogou o visto do cara, né? Alegando que não, porque os Estados Unidos revogou o visto do Padilha, não sei que lá e coisa e tal, o visto do Padilha foi revogado porque o Padilha eh eh trabalhou com trabalho escravo, né? Forneceu trabalho escravo na época dos mais médicos cubanos. Você lembra disso?

Os médicos cubanos vinham pro Brasil em trabalho escravo para dar dinheiro pra ditadura cubana, né? Um absurdo completo isso. O, ou seja, o Padilha tem que tá na cadeia, né? Um absurdo que o Brasil não tenha colocado esse pessoal na cadeia. Dilma Padilha, essa turma toda envolvida com mais médicos, né? Trabalho

escravo é uma coisa extremamente séria. E nesse caso era trabalho escravo mesmo, não é esse negócio que trabalho equiparado a escravidão, não. Era trabalho escravo mesmo. Tinha até feitor gente para tomar conta dos escravos aqui no Brasil, né? Vamos entender esse caso aqui, porque é o que eu falo para vocês, tá mais do que na cara que o Lula quer comprar uma briga com Trump. Tá pedindo

Trump, bota tarifa na gente, bota Magnitisk, Trump. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por coração e mente do coelhinho da PF, Trump em tudo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Lula anunciou a revogação do visto do assessor do Trump. Então, vamos lembrar dessa história. O Daren Beat, ele viria aqui ao Brasil para uma série de compromissos, né? Ele

tem um visto brasileiro e coisa e tal. E esse visto foi negado para ele, né? Aqui, ó, o presidente Lula afirmou nessa terça-feira, dia, nessa sexta-feira, dia 13, que o assessor sênior do Departamento de Estado do governo, Donald Trump, o Darwin Beat, está proibido de entrar no Brasil. Por quê? Que que ele fez? Porque ele pediu uma

visita ao Bolsonaro e aí o Alexandre Moraes tinha autorizado essa visita. Aí o Lula voltou, não que não pode, não sei que lá. Esquerda ficou em desespero, não sei o quê, proibir a visita. Ou seja, o que aconteceu aqui é muito simples, já expliquei para vocês, não tem motivo nenhum para isso. O Lula quer comprar briga com o governo Trump. Ele acha que

brigando com o Trump, se o Trump botar tarifa de novo, repara como é que o Lula tá cagando pro Brasil. Ele não tá nem aí pra economia brasileira, né? Tá fazendo um monte de lambança. Por quê? Porque ele quer ganhar a eleição a todo custo.

Ele já viu que vai perder a eleição. E olha que eu tô avisando para vocês, eu falei isso lá atrás. Vai bater o desespero no Lula esse ano. Quebrar a economia é o mínimo que ele vai fazer. Se ele não fizer coisa muito pior de decretar guerra com os Estados Unidos e decretar estado de sítio e tentar de tudo e dar literalmente dar um golpe no Brasil para se manter no poder, porque ele já tá vendo que ele não vai conseguir ganhar essa eleição, já tá batendo desespero, já tá falando, não, a primeira coisa, o o decreto dele de congelamento de preço de combustível, né, de tabelamento de preço de combustível, um absurdo. A gente sabe

que isso isso é um veneno pra economia. Tudo que tem naquele decreto é veneno pra economia. taxar exportação, tabelar preço, eh dar dinheiro do imposto para subsidiar combustível, tudo ali é um absurdo completo. E o preço disso tudo vai ser pago mais adiante, né? No primeiro momento vai baixar o preço do combustível mesmo, no primeiro momento vai manter o preço baixo aqui no Brasil, mas lá na frente vai quebrar a [ __ ] toda. O pessoal tava falando até assim:

"Não, mas a Petrobras vai obedecer o Lula, a Petrobras não vai sacanear, não vai aumentar o preço". É, mas a Petrobras vai quebrar, então, né? Ela vai quebrar. do que vai acontecer isso de novo. O Lula tá fazendo a mesma coisa que a Dilma. A Petrobras vai obedecer

esse decreto absurdo do Lula, vai quebrar mais adiante. Mas o Lula continua querendo, né, ter mais melhoria nas na na nas intenções de voto dele. Ele acha que a melhoria na intenção de voto que ele teve no ano passado foi porque ele tava brigando com o Trump, né? De certa forma tem isso, tá? Tem muito anti-americano no Brasil, tem muita gente recentida aqui, recente, invejoso, né? Essência da esquerda é a

inveja, né? Então tem muito ressentido no Brasil que inveja os Estados Unidos e daí acha lindo o Brasil brigando com os Estados Unidos. Só que primeiro, isso é uma merda. A gente perde, a gente perde, perde feio e só tem coisa ruim pra gente. Segundo, eh eh eh quando o Trump colocou a coisa e ano passado dava a impressão que era só para ajudar Bolsonaro. Aí o pessoal meio que

criticou e coisa e tal, mas agora tá mais do que na cara que é o Trump e o Lula que tá comprando a briga com o Trump. E a paulada do Trump pode ser muito mais forte agora, tá? A gente já falou sobre a questão da da magní do Alexandre de Morais, que pode ser muito mais forte. Agora a questão de tarifa eu espero que o Trump não coloque não, mas é o que o Lula quer. O Lula quer que o Trump coloque tarifa. Coloca tarifa na gente,

Trump, por favor. O Lula quer sacanear a a economia brasileira porque ele acha que isso vai dar uma melhoria nas intenções de voto. Ele pior que não vai, porque vai piorar a situação aqui no Brasil economicamente e eh eh eh sem ganho nenhum significativo, né? Aqui, ó. Segundo o petista, o funcionário do Trump para assuntos relacionados ao Brasil só entrará no Brasil quando os Estados Unidos revogarem a sanção ao visto do ministro da saúde, Alexandre Padilha, da esposa e da filha dele. Uai,

mas de onde é que veio essa essa ameaça? Que que que que tem a ver isso, né? Aqui aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de visitar e eu proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar o vício do meu ministro da saúde que tá bloqueado, disse Lula. Ele quer brigar com o Trump, bicho. Ele tá com vontade de brigar com o Trump, né? Você

sabe que bloquearam o vício do Padilha, o vício da mulher dele, o vício da filha dele de 10 anos, sabe? Então, Padilha, esteja certo que você está sendo protegido. Ele tá querendo, não que vou brigar pelo Padilha, como se alguém tivesse alguma coisa com Padilha. O Padilha que se [ __ ] O Padilha completamente. É capaz do Padilha ser candidato a alguma coisa esse ano, hein?

O Lula deve estar jogando o Padilha para ser candidato a alguma coisa esse ano. Declaração foi dada durante a inauguração do setor de trauma do Hospital Federal do Andaraí, na região da grande Tijuca, no Rio de Janeiro. Além de Padilha, o o Eduardo Pai estava lá, a Janja e outros ministros também participaram da agenda. Em nota enviada ao Metrópolis, o Palácio Tamarati citou outros motivos para revogação do visto do Daren Beat. Segundo o Ministério das Relações Exteriores, o norte-americano omitiu informações ao solicitar entrada no Brasil. O Itamarati confirma a

revogação do visto, tendo em conta a omissão e falseamento de informações relevantes quanto ao motivo da visita por ocasião da solicitação do visto em Washington. Trata-se de princípio legal suficiente para denegação do visto de acordo com a legislação nacional e internacional. E é verdade, o Lula pode proibir que o cara venha. Só que esse pessoal tá dando uma importância danada a visita do cara ao Bolsonaro. Eu já falei para vocês, não tem essa importância toda. Ele ia conversar com o

Bolsonaro, ia dar uma ajuda pro Bolsonaro, mas não é uma coisa que vai fazer muita diferença no final das contas, né? O que o Lula quer é comprar briga com o Trump. Tá provocando a briga com o Trump. Tá querendo a briga. Vem Trump e me bate. Lula, toma cuidado,

hein? A porrada pode ser forte, tá? Quando quando vier a porrada do Trump, pode ser uma porrada forte, tá? Vocês estão achando aí que porque ano passado a condição era outra. Ano passado foi uma espécie de aviso, né, paraa questão da do da do julgamento absurdo lá do inquérito do golpe do Bolsonaro, que não tinha nada a ver, né? Eh, um absurdo

aquilo, né? Só que agora as condições são totalmente outras, né? Não tem nenhum motivo. Por que que o Trump colocaria alguma coisa aqui, né? É justamente porque o Lula tá correndo atrás, tá querendo brigar com o Trump.

Briga comigo, Trump. Briga comigo. Aqui, ó. Lula revoga vo assessor de Trump que visitaria Bolsonaro. Justificativa é que omitiu informações ao pedido o documento. Que lógica tem isso, cara? E

o cara é é diplomata aqui no Brasil. Ele poderia vir diplomata do do governo americano, teria direito de trânsito livre aqui no Brasil, né? Ai, porque não deixaram o o Padilha aí nos Estados Unidos e coisa e tal. É, meu amigo, tá tá dolorido pro Lula, tá? que o Lula tá desesperado. Ele tá vendo como a e a

última alternativa dele é arrumar uma briga com Trump. E por quê? Primeiro, se não melhorar os os índices de popularidade dele, ele usa isso como desculpa para ah, vou decretar guerra, vou fechar, não vai ter eleição mais esse ano, vou ter que continuar como presidente. O Lula vai, já falei isso para vocês h algum tempo, já bateu o desespero no Lula. O Lula está desesperado, está vendo que tá perdendo a eleição, tá vendo as as pesquisas de opinião, só Bolsonaro subindo, já o o Flávio Bolsonaro subindo, ele caindo.

Eh, eh, ninguém gosta do Lula mais, ninguém quer saber do Lula mais. A única expectativa dele é esse negócio do efeito Canadá aqui que não vai dar certo porque é ele que tá procurando briga no final das contas, né? Tá mais do que claro isso. Vamos ver o que que vai sair disso daqui. Mas eu tô achando que o Lula tá subestimando o tamanho da porrada. Briga comigo, Trump. Vem,

Trump. Me dá uma porradinha, Trump. Quando vier a porrada do Trump, Lula depois não reclama, hein? Eu acho que o melhor do Trump fazer nesse momento é não fazer nada. Deixa quieto, faz nada.

Ignora o Lula. O Lula quer uma comprar a briga, né? O Trump simplesmente ignora. Já tá anunciado que vai ter a declaração do comando vermelho do primeiro comando da capital como organizações terroristas. O Trump decreta isso.

Pronto, só isso. Duvido que o Lula consiga convencer que é interesse nacional, não que soberania. Temos que defender os nossos bandidos. Os nossos bandidos do PCC. Cadê a soberania?

Soberania do PCC e do Comando Vermelho. Duvido que o Lula consiga implacar isso aqui no Brasil. É a melhor alternativa do Trump mesmo. Quer responder isso daqui? A visita do cara pro Bolsonaro era uma cortesia, não ia fazer tanta diferença assim. Agora, botar o Comando

Vermelho e o PCC na lista de organizações criminosas, aí vai [ __ ] o Brasil. E vai [ __ ] o Brasil. E o Lula vai ser obrigado a defender bandido no Brasil. Vai lá, Lula. Cuidado, hein? A

porrada vai ser grande, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.