---
video_title: "CLAUDIO CASTRO reclama que FLÁVIO BOLSONARO não ESTÁ AJUDANDO a resolver seus BOs: NÃO DEVERIA MESMO"
video_id: xPMOfJK1UlQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xPMOfJK1UlQ
video_date: 2026-02-24T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/02/23/desconfianca-flavio-bolsonaro-cassacao-claudio-castro.ghtml
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/escolha-da-familia-bolsonaro-para-governo-do-rio-de-janeiro-gera-panico-em-nucleos-de-eduardo-paes-e-lula/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/o-candidato-de-flavio-bolsonaro-ao-govrno-do-rj.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-tem-mais-apoio-de-governadores-no-1o-turno-flavio-vira-no-2o/
---
O Otávio Guedes aqui da da Globo levantou uma hipótese que eu acho interessante, tá? Ele diz aqui que há uma desconfiança de que o Flávio Bolsonaro tá trabalhando pela cassação do Cláudio Castro. Cláudio Castro, vocês sabem, é o governador do Rio de Janeiro, é aliado dos Bolsonaros, supostamente deve sair do governo do Rio agora, porque ele já ele não pode se reeleger de novo, né? já se reelegeu uma vez, então ele deve disputar o Senado com o apoio dos Bolsonaros e coisa e tal, mas ele tá meio enrolado. Tem dois rolos do Cláudio Castro, tem um rolo que é antigo, tá? Que que é mentira, tá? O

pessoal da esquerda aqui no Rio, lá no Rio, lançou uma ideia de que ele tinha gastado dinheiro para comprar cabo eleitoral e não sei que lá. Não tem evidência de nada, não tem indicação nenhuma que ele tenha feito isso. É um caso que não tem nada de nada com nada, né? É esse caso que eles estão dizendo que o Flávio Bolsonaro tá deixando para lá. Só que além desse caso, tem um outro caso que eu acho mais grave ainda, que ainda não chegou a à justiça ainda, mas quer dizer, já tá sendo investigado, né?

E é o caso do Banco Master, né? A Rio Previdência, sob o controle do Cláudio Castro comprou também 1 bilhão de reais em títulos do Banco Master, o que é uma coisa, eu já falei para vocês. Então assim, eh o que ele tá dizendo aqui é que o Flávio Bolsonaro não está ajudando o Cláudio Cásio. O Cláudio Castro quer ajuda do Flávio Bolsonaro. Eu tô achando estranho isso daqui, tá? Eu na minha, se

eu tivesse a decisão do Flávio Bolsonaro, assim, eu não ia trabalhar para para caçar o cara, mas também ajudar ele a sair das tretas que ele tá. Isso daí também não vale a pena não, porque aí você tá se comprometendo numa coisa que certamente vai ser usada na eleição. Eh, o caso do Banco Master é um caso terrível, né? Vamos entender esse caso aqui, porque e de novo, talvez seja realmente uma boa coisa o Flávio virar as costas pro Cláudio Castro. Eu eu vou ser sincero com vocês. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por GTTR, Senr. Rúbio, um marco para o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Eh, eh, é cada vez mais forte a desconfiança que o senador Flávio Bolsonaro largou a mão do governador Cláudio Castro e está trabalhando pela sua cassação, seja por omissão, seja por ação. Então, aqui, olha só, tem uma diferença enorme entre ação e omissão. Uma coisa pressupõe que o Flávio está querendo caçar o Cláudio Nunes. Eu não acho que isso está acontecendo. Isso aí

é mentira. Ele não tá querendo caçar o Cláudio, o Cláudio Castro, né? Ele não tá correndo atrás de derrubar o Cláudio Castro. Outra coisa é ele dizer: "Olha só, meu amigo Cláudio Castro, você tá cheio dos seus rolos aí, bicho. Eu não vou te ajudar não. Você se vira aí, né?

Eu te apoio, coisa e tal, mas eu não vou te ajudar não." Essa segunda possibilidade do Flávio não ajudar o Cláudio Castro, eu sinceramente eu também não ajudaria, pô. Porque Cláudio Castro tá todo enrolado, inclusive com o Banco Master vai dar ajudar o cara, vai dar munição pra oposição. E o Flávio Bolsonaro tem a tarefa muito importante de ganhar a presidência do Brasil. É, é, é a eleição mais importante de todas.

Então eu acho que o Flávio Bolsonaro não tem que ajudar o Cláudio CO mesmo. Não veja, não ajudar é diferente de trabalhar para derrubar o cara. São duas coisas diferentes. O o Otávio e Otávio Guedes aqui, né? É o nome do cara, como é que é? É Otávio Guedes tá colocando

como se fosse a mesma coisa. Ah, seja por omissão, seja por ação. Não, são coisas bem diferentes. Uma coisa é trabalhar para derrubar o cara. Isso aí eu acho sacanagem. O cara é aliado, né?

Outra coisa é o aliado se enrolou e eu não posso te ajudar agora. Lamento muito, meu amigo. Não tem como te ajudar agora. Isso é outra história, né? O Castro enfrenta uma enfrenta uma ação por TSE, no TSE por abuso de poder político econômico, tá? Não é, portanto,

a ação do Banco Master que a gente tá falando aqui, não. Em algum momento do futuro, essa ação do Banco Master vai chegar no Cláudio Castro. É apenas uma consequência óbvia, né? Vocês sabem, a Rio Previdência comprou lá 1 bilhão de títulos do do Banco Master, uma coisa muito estranha. E eu já falei para vocês, o Banco Master pega a gente na direita, assim, pega a gente na esquerda, pega a gente tudo quanto é todos os todo espectro político lá de Brasília, né? E a minha visão é Cláudio

Castro, se tá nesse esquema, tem que se ferrar mesmo e [ __ ] Nunca gostei muito do Cláudio Castro também. Vou fazer essa ressalva para vocês, tá? Votei nele por pedido do Bolsonaro, mas nunca gostei do Cláudio Castro, não. Isso aqui é outro caso, ainda não é o caso do Banco Master, tá? Essa acusação aqui é balela, tá? Ele é acusado de

gastar 1 bilhão de recursos obtidos com a privatização da Sedai para comprar cabos eleitorais na campanha de governador de 2020. Isso aqui é lorata. Eles não tem uma evidência disso aqui. É o pessoal do pessoal do Rio de Janeiro que inventou. Por quê? Eles estão

brigando mais com a Sedai, com o fato de ter sido privatizado a Sedai do que qualquer outra coisa. Aí eles querem, ficam chateado. Não, porque o o Cláudio Castro pegou o dinheiro da Sedai e gastou em cabo eleitoral. Ele nem tem como fazer isso, cara. Tem nem como fazer esse tipo de coisa. Então assim, é

uma besteira essa acusação aqui, é uma besteira, tá? O Palácio Guanabara tinha esperanças de que o Flávio atuaria fortemente junto com os ministros do Supremo, Cásio Nunes e André Mendonça, para absolver Castro. Os dois foram nomeados para o STF pelo Jair Bolsonaro, que está preso e integram o TSE. Cara, não precisa agir, cara. O esse esse caso aqui é uma é uma palhaçada do Pissol.

Não tem lógica nenhuma isso daqui, né? Eh, por esse raciocínio, o grupo político de Castro contava como voto contrário à cassação do ministro Antônio Carlos Ferreira pela proximidade que tem com o Nunes Marques. Então, já teve uma votação no TRE do Rio de Janeiro, tá, pela cassação dele. E, eh, esse ministro que é próximo ao Nunes Marques, votou pela cassação do Cláudio Castro. E daí que levantou a suspeita do Cláudio Castro de que o Flávio Flávio Bolsonaro tá meio que deixando para lá, tá soltando a mão dele, né? Aqui, ó. Mas o

cenário mudou nas últimas semanas. A expectativa agora é de que Castro não contará com o apoio do ministro, o que torna sua vida mais difícil no TSE. Cássio teria feito zero esforço para ajudar Cláudio, ao contrário das expectativas do Palácio Glanabara. E isso naturalmente vai pra conta do Flávio. Ah, aí que tá. É o que eu falo,

é a diferença. O Flávio não está querendo derrubar o Cláudio Castro. O Flávio não está trabalhando para ajudar o Cláudio Castro, porque o Cláudio Castro arrumou as confusão dele aí, né? Não tem o que fazer, né? Agora aqui vem a história que eu mostro para vocês que isso aqui é intriga, é o é um recado dado pelo Otávio Guedes para o Flávio Bolsonaro. O o Cláudio Castro tá

mandando um recado pro Flávio Bolsonaro através do do Otávio Guedes nessa coluna. Olha só o que diz aqui, ó. O senador teria interesse na cassação de de Castro por dois motivos. O primeiro é que o governador do Rio não quer ceder sua cadeira para o candidato do Flávio quando ele se compatibilizar para concorrer ao Senado. Castro deseja que o restante do seu mandato seja cumprido pelo seu secretário de casa civil, o Nicola Mioni. Flávia contra ideia. Olha

só que coisa estranha isso daqui. Porque a verdade é que vamos supor que o Cláudio Castro seja e eh eh declarado inelegível, ou seja, caado, né? vai assumir o vice dele, não tem o que escolher quem vai ser, tem, é o vice dele que vai entrar no lugar ali, não tem alternativa, né? E eh ah, então fica estranha essa história aqui, né? Dá quase a entender que isso aqui é o preço que o Cláudio Castro tá falando. Flávio,

eu te dou esse daqui, ó. Eu posso trocar a pessoa, posso botar alguém para ficar aqui. Quem você quiser, eu coloco aqui no resto do meu mandato aqui, né? O segundo motivo seria a vaga pro Senado. O clã Bolsonaro não acredita que uma vez eleito Castro vai se empenhar por impeachment de ministro do STF.

Então o o o Cláudio Casco como nome para candidato a senador é é complicado, mas tem um problema no negócio do candidato a senador, né, que é o fato de que o Bolsonaro tinha combinado eh duas cadeiras em cada estado. Uma é cadeira do Bolsonaro, outra é cadeira do PL. No Rio de Janeiro, a cadeira do Flávio Bolsonaro seria o Flávio Bolsonaro, que seria o candidato a senador, né? Então ele vai escolher quem vai ser o candidato ao senador no lugar dele. Isso já já tá decidido. A cadeira do PL seria

do Cláudio Castro. Então, ou seja, não faz sentido isso do do o Bolsonaro querer trocar o Castro, porque isso tá no acordo do PL ali, né? Com a cassação e perda de direitos políticos, ele ficaria impedido de concorrer à vaga e passaria a ser livre à escolha do Flávio. Ou seja, mas de novo, o Flávio já tem livre a escolha de uma vaga pro Senado. A outra vaga do Senado é do PL do Rio de Janeiro. Esse foi o acordo do

Bolsonaro em todos os estados, né? A cada dia é especulado um nome para substituir o Castro, o que é visto como uma forma de pressão contra ele. Na semana passada foi ventilado que Flávio lançaria sua mulher para manter o sobrenome Bolsonaro no Senado. De novo, olha que ol como como é que estão fazendo falando coisa sem sentido aqui. Ou seja, tá muito claro nessa história que o Otávio Guedes está dando um recadinho pro Flávio Bolsonaro, um recadinho do Cláudio Castro, querendo que o Flávio socorra o Cláudio Castro nesse caso aqui da da inelegibilidade dele, não sei que lá, porque não faz sentido esses dois motivos aqui do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro já

tem a escolha da cadeira dele do do Rio de Janeiro e o sucessor do do governador vai ser o vice. Não tem alternativa, né? Eh, auxiliares de Flávio Negam. O que o Cláudio Cáo tem que entender é que ele deve entrar na negociação com Flávio para ouvir o que tem para falar. Um tem perspectiva de poder, o outro tem perspectiva de ter PF na sua porta. Pois

é. É, é o que eu falo para vocês, o o coisa é o seria se o Flávio Tá estivesse trabalhando para derrubar o Cláudio Castro. Não é isso que tá acontecendo. O que tá acontecendo é o Cláudio Castro tá pedindo ajuda pro Flávio e o Flávio tá falando: "Meu amigo, eu não posso te ajudar não, cara. Ema, ema, cada um com seus problemas, né? AD, ado, ado, cada

um no seu quadrado, né? dar o seu jeito aí, pô. Tu tu arrumou confusão. Porque de novo ajudar o Cláudio Castro agora e quando chegar o negócio do master, o negócio do Master vai bater na porta e vai, eles vão dar um jeito de de levantar esse negócio do Master antes da eleição até para queimar o Cláudio Castro. Então, eh eh o pessoal da esquerda vai tentar vai levantar esse caso, né? Então, ou seja, eh salvar o

Cláudio Castro dessa para ele cair depois no máster é mais complicado, né? Talvez seja melhor Cláudio Castro cair nessa daqui, que é um é um caso menos significativo do que cair depois no caso do Banco Master, né? Por sua vez, auxiliários de Castro eh eh reclamam da família. O Cláudio tá tendo a vida própria que eh que nas pesquisas de intenção de voto para senador, ele está à frente de Flávio e nenhum movimento da família espanta, já que o clã não é confiável, só pensa nos próx próprios interesses. Ih, rapaz, quando começa o pessoal de direita a acusar Bolsonaro de só pensar nos próprios interesses, a já sabe o caminho que vai, né? O caminho da

Joyce Rassela, né? Então, olha só, eu vou falar para vocês, eu eh eh não acho que o Flávio deveria trabalhar para caçar o Cláudio Castro. Eu acho isso errado, mas eu acho que o Flávio não devia mesmo correr atrás de salvar o cara, não. Os cara tá enrolado, deixa para lá, deixa quieto, zero problemas, né? E ainda tem outro detalhe que a escolha da família Bolsonaro pro governo do Rio de Janeiro tá gerando o pânico entre Eduardo Pais e Lula, tá? Tá aqui,

ó, o candidato de Flávio Bolsonaro ao governo do Rio de Janeiro. O martelo já tá quase batido. Flávio Bolsonaro com OK de Jair Bolsonaro quer anunciar o delegado Felipe Curi, secretário de segurança do Rio de Janeiro como candidato da direita ao governo do Rio de Janeiro, decidiu que o debate eleitoral do seu grupo político será, portanto, sobre segurança pública, o que é ótimo, é excelente. O Fábio Felipe Curi alemão. É, é uma ótima, um ótimo nome pro governo do Rio de Janeiro, né?

Nesse contexto, o deputado Douglas Ruas, que também era cogitado como candidato, concorregar a reeleição com o objetivo de ser o futuro presidente da Assembleia Legislativa em 2027, né, da alérgia, né? Então, seja, eh, esse daqui, isso tá dando pesadelos no Lula e no Eduardo Pais. Por quê? O Eduardo Pais, como eu falei para vocês, ele tem uma visão muito de carioca que não agrada o resto do estado do Rio de Janeiro. E se ele perder os evangélicos, como como parece que pode acontecer, a situação do Eduardo Pais fica ruim no pro governo do estado. Hoje o Eduardo Pais ganha fácil

de qualquer um, mas o Silas Malafaia pulando fora e o essa questão da segurança pública em voga, segurança pública é bom para o Felipe Curi e é bom pro Flávio Bolsonaro também. muito. O Felipe Curi tem uma visão disso muito melhor do que do próprio Cláudio Castro, né? Ou seja, a perspectiva é boa no Rio de Janeiro. Não acho que o Flávio tem que trabalhar para salvar ninguém, não.

Aqui, ó. E outra coisa que o poder traz aqui, ó, 12 governadores apoiam o Lula, mas Flávio conta com estados com mais eleitores. O Lula tem mais apoio de estados, todos esses vermelhinhos aqui, ó, Espírito Santo, Bahia, o Nordeste inteiro, na verdade, Pará e Amapá. O Flávio Bolsonaro tem Rio de Janeiro, São Paulo, Santa Catarina e Mato Grosso só. E aí, Brasília também, né? Cinco

estados, né? Só que se você somar a população desses estados aqui, já dá muito mais do que a população desses vermelhinho aqui, O pessoal coloca aqui, ó, eh eh no final aqui tão tão os estados todos aqui da da 12 governadores a favor do Lula, cinco governadores a favor do Flávio, mas somando o eleitorado da 53 milhões de eleitores nos governos do Lula e 57 milhões de eleitores nos governos do Bolsonaro. E um detalhe, todos os cinco eh governadores eh a favor do Bolsonaro tem aprovação de 50% nas suas administrações. No caso do Lula, nove dos 12, ou seja, só três governadores são bem avaliados. O resto tudo é mal avaliado. Isso significa governador mal

avaliado não ajuda muito o candidato a presidente, né? E ainda tem outro detalhe que o pessoal coloca aqui, ó. E esses outros estados aqui azuizinhos claros, são estados que em princípio não apoiam Bolsonaro no primeiro turno, mas vão apoiar no segundo turno, meu amigo. Então, [ __ ] é o que eu falo para vocês, não tem essa. Estado indefinido mesmo, só tem dois, Rio Grande do Sul e Acre. Acre e Rio Grande do Sul não

consta que vão ter apoio explícito nem para Lula, nem para Bolsonaro. De qualquer forma, no final das contas, Bolsonaro ganhou do Lula em número de estados, em número de população, com certeza. Por quê? porque vai entrar Minas Gerais e e Paraná aqui também. O Lula não tem nenhum estado que pretenda ir pro Lula no segundo turno. Eles já

vão todos de uma vez com o Lula no primeiro turno, né? Então, mais uma vez mostrando a vantagem do Flávio Bolsonaro nos estados. Isso é muito importante. Por isso que eu acho que o Flávio não deve sacrificar o Cláudio Castro. Não é a questão de atacar o Cláudio Castro.

Mas defender o Cláudio Castro também eu não sei se vale a pena, não, tá? É muita encrenca que que o Cláudio Castro arrumou com esse negócio do má. Essa questão que eles estão acusando ele aqui é besteira, tá? Isso aqui é invenção da do pessoal aqui do Rio de Janeiro. Mas a conheção do Banco Master, eu fico na dúvida. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.