---
video_title: "DECISÃO ABSURDA de MORAES leva TODOS a APOSTAREM contra o STF, até o LULA"
video_id: BNOzSmkA5f4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNOzSmkA5f4
video_date: 2026-05-11T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lula-e-aconselhado-a-subir-o-tom-contra-o-stf
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/05/7416571-como-flavio-bolsonaro-vai-explorar-o-fator-stf-na-campanha.html
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/11/presidenciaveis-da-direita-sobem-tom-contra-moraes-por-barrar-lei-da-dosimetria-e-oposicao-mira-retomar-debate-da-anistia.ghtml
---
Olha que coisa, né? A impressão que eu tenho é que o Alexandre de Moraes arrumou essa briga com pele da dousimetria para tentar ajudar o Lula, né? O Lula, você sabe, tá morto, né? A campanha do Lula tá morta. Ninguém quer ajudar o Lula porque viu que depois da derrota do Messias no STF, no Congresso, no Senado, eh eh ficou totalmente inviável a candidatura do Lula, né?

Então tá todo mundo se afastando do Lula, isso é um problema. Se tem essa visão de que o Lula tá morto, ninguém vai querer fazer, ninguém vai querer fazer palanque, ninguém vai querer fazer eh coligação com a esquerda, né? Então isso é um problema pro Lula. E daí o Alexandre Moraes resolveu ajudar, né, atiçando a a militância da esquerda. Não vou cancelar o pele da dezimetria. Como

eu expliquei já no vídeo mais cedo, né? O Alexandre Moraes falou, fez isso. É é uma uma declaração política dele, porque esses pedidos de recálculo da dosimetria, ele poderia simplesmente sentar em cima deles. Ele não precisava dar uma decisão dizendo que não, que não vou aceitar agora porque tem ADI nem sei lá o quê. Não, ele podia ter simplesmente sentado em cima e falou: "Não, vou vou vou olhar daqui a pouco".

Ele tomou decisão de falar aquilo no sábado exatamente para estragar o dia das mães, das mães que estão presas, de pessoas que t que tem parentes presos no no 8 de janeiro, né? E também para tentar ajudar o Lula, né? Só que no final das contas saiu pela culatra. Até o pessoal da campanha do Lula tá aconselhando ele a subir o tom contra o STF. O Alexandre Moraes não percebe que tomando essas decisões atabalhoadas, né, totalmente porcas, né, ele na verdade tá jogando o nome do STF na no lixo e tá favorecendo a direita, porque ele reforça o ponto da direita de que são preciso reformas no STF, é preciso mexer no STF, tem que tirar esse pessoal bandido de lá, né? Vamos entender o caso

aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Brig, nove dedos que não servem para [ __ ] nenhuma e várias outras pessoas. Muito obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Lula é aconselhado a subir o tom contra o STF, tá? Leitura é que Lula precisa demarcar distância em relação ao STF aos ministros da corte, sobretudo após o início da campanha eleitoral. Então veja, campanha eleitoral não vai começar agora, tá? Não começou ainda, como eu falei para vocês, campanha eleitoral vai começar para valer em julho, né, depois da Copa do Mundo. Eh,

mas o pessoal já tá avisando ao Lula que tá ficando estranho esse negócio, que tá que tá ruim essa parada lá dele do STF ajudar ele, coisa e tal, do Alexandre Moraes e tomar essas decisões. Parece que tá ajudando o Lula, mas não é verdade, tá prejudicando, né? Aqui, ó, o presidente Lula tem sido aconselhado a subir o tom contra o STF em busca de votos paraas eleições de 2026, quando pretende tentar a reeleição. O conselho vem sendo dado a Luda nos bastidores por petistas que estão às frentes da estratégia de comunicação do PT. Toda vez que o Alexandre Moraes toma uma decisão idiota como essa, toma uma decisão eh eh eh autoritária, uma decisão sem sentido, que garante que pessoas inocentes vão ficar mais um tempo presas porque ele quer punir as pessoas a qualquer custo e coisa e tal, cada vez que ele faz um negócio desse, ele chama para si mais oposição, né? É o

que eu falo para vocês, o pessoal do STF, cara, é gente que até do ponto de vista jurídico pode ter algum conhecimento, mas do ponto de vista político tá fazendo muita merda, cara. O Alexandre de Moraes está trazendo o Brasil todo contra o STF, né? E com isso ele acaba tirando a razão do pessoal que criticava o Bolsonaro lá atrás. Lembra que a crítica ao Bolsonaro lá atrás é que ele tava atacando as instituições, que o Bolsonaro tá atacando o STF, coisa e tal. Aí o pessoal olha para fomou: "Pera aí, se não era isso que o Bolsonaro tava criticando lá atrás, ou seja, o que tá acontecendo, o que a gente tá vendo aqui é confirmação de que Bolsonaro tava certo, que realmente o STF precisa de correções, precisa de ajustes, né? Em momento algum o

Bolsonaro falou em acabar com o STF, em destruir o STF. Não, é lógico que tem que ter um STF. O que ele falou é que haviam ministros que estavam tomando decisões erradas, né, e tavam, né, e é muito claro isso, né? E agora com mais essa decisão ata do Alexandre de Moraes, eh, piorou a situação. Se o Alexandre Moraes fez isso para tentar agradar o Lula, tentar conquistar o Lula de volta, né, lembra quando teve a decisão sobre o Messias? Muita gente

na imprensa falou que não, que a culpa é do Alexandre de Moraes, que o Alexandre de Moraes tá brigando com o Lula. E eu falei: "Pô, não faz sentido nenhum isso, pô. Alexandre de Moraes não tem nenhuma lógica. Ele tá eh eh ele ele lutar contra o Messias. Oias é é um indicado do Lula e ajudar ele no STF seria mais um voto. Nesse momento que o STF tá

rachado, a gente sabe que tá rachado, tá complicada a situação do STF, nesse momento oas seria mais um voto pro lado do Alexandre de Moraes, ou seja, né, ajuda ele isso aí. E e e o o STF são poucas poucos números, então a gente tem expectativa de estar, sei lá, seis a quatro hoje no STF pro lado bom, né? O os ministros podres é o próprio Alexandre de Moraes, o Tofol, o Gilmar Mendes e o Dino. Seriam os quatro podres, né? O resto tá do lado de lá. Ou

seja, entrar o Messias arriscava entrar pro lado do Alexandre de Moraes, né? E ou seja, ajudar ele nessa história, né? Aqui, ó, a leitura é que Lula precisa demarcar distância em relação ao STF, ministro das cortes, sobretudo na na campanha eleitoral. Aliados do petista lembram que muitas pesquisas mostram que os erros de integrantes do Supremo, integrantes do Supremo, erro do Morais, né, principalmente Alexandre de Moraes, né, acabam respingando na imagem do Lula. É muito engraçado, esse pessoal coloca como se o Lula não tivesse nada a ver com STF. Não, meu amigo, o Lula só

tá lá por causa do STF, por causa do dedão da balança que o Alexandre de Moraes implementou no TSE para eleger o Lula. Não tem outro motivo não, cara. O que a gente tá vivendo hoje é um governo do PTSTF, da coligação PTSTF, né? Aqui, ó, nesse cenário, lideranças do PT defendem que Lula condena condutas erradas do ministro e até defendem impeachment de magistrado. Olha que coisa, bicho. O Lula defender

impeachment de magistrado. Tão querendo que ele faça isso. Não é que ele fez ainda não, tá? mas estão querendo que ele faça isso. Nas últimas semanas, Lula ficou muito incomodado com a articulação de alguns ministros do STF para derrotar Messias no Senado. O episódio faz fez

aliados do petista eh propagarem a tese de que Lula é alvo de um acordão do sistema composto por Supremo, oposição e centrão. Não, meu amigo, isso aconteceu foi em 2022. De fato, o sistema, o o STF, o centrão e na a a esquerda que era oposição, então fizeram realmente um acordão para tirar Bolsonaro, fizeram de tudo para tirar Bolsonaro. Agora não, meu agora não tem essa não. Porém, o o Alexandre de Moraes, ele sabe que tá enrascado, ele quer ajuda do Lula da mesma forma que eles queriam lá em 2019, né? O eles descondenaram o Lula

exatamente porque temiam que as investigações antes corrupção iriam chegar neles, né? O Destofol, lembra? tava enrolado com o caso lá do amigo do amigo do meu pai. Havia preocupação do pessoal do STF. O Gilmar Mendes tava tava enrolado com o negócio da Fundação de Otúlio Vargas. Havia preocupação do

pessoal do STF de da investigação contra a corrupção chegar. Então o que eles fizeram? Não, não, não. Vamos ressuscitar o Lula, o Lula ladrão e coisa e tal. Bota o Lula ladrão lá que aí é junto com nós aqui é tudo junto e pronto, né? Ressuscitaram o Lula, né?

tiraram da cadeia o descondenaram o condenado, botaram o dedão na balança para eleger o condenado para tentar salvar o rabo dele. Só que não tá funcionando. Por quê? Porque começou a ter mais roubalheira ainda, como era esperado que aconteceria, né? E acabou ficando mais forte ainda. O de novo, o

Alexandre Moraes tá querendo se salvar através do Lula. Pô, Lula, ajuda aí, [ __ ] Você você é ladrão também, [ __ ] Ajuda aqui para para me salvar desse negócio aqui do caso do caso master, né? Aqui, ó. Por outro lado, o Flávio Bolsonaro tá nadando de braçada, né? Bolsonaro vai explorar o fator STF na campanha? Evidentemente que vai, né?

Aqui, ó, segundo diz o estado de Minas, por enquanto, a estratégia que se espalha organicamente não é oficial, nem tem a bênção de marqueteiros, tá? As críticas que tem abertas contra o STF, por enquanto, é coisa orgânica, não é não é eh planejamento de campanha do Flávio. Porém, aliados de Flávio Bolsonaro estão orientando informalmente a explorar e muito o fator STF até outubro. Repara, até o Lula, até a campanha do Lula tá querendo explorar o STF. O que o Alexandre Moraes tá fazendo é colocar um alvo deste tamanho em cima do STF. Todo mundo vai querer explorar o

STF para se reeleger esse ano, né? Para se reeleger esse ano. Aqui, ó. Primeiro, o que que que como é que vai ser a exploração de fato do STF pelo o Flávio Bolsonaro? O primeiro vai dizer aos eleitores que se ele ganhar a eleição, ele poderá indicar ministros capazes de redesenhar a correlação de forças no Supremo. Eu já falei para vocês desde o

início, ele vai indicar três no mínimo. Pode ser que belisque 1/4 se a vaga do Beessias sobrar pro ano que vem, tá? E pode até mais do que isso se tiver impeachment de ministro, né? Além disso, atrelar uma eventual vitória de Flávio ao aumento das chances de avanço de pedido de impeachment contra ministro da da corte, sobretudo Alexandre de Moraes. E isso daqui, quando o Alexandre de Moraes toma uma decisão atabalhoada como essa de cancelar a dosimetria de forma ilegal e coisa e tal, isso ajuda para caramba a direita aqui, ó. Não é só o

Flávio Bolsonaro, não é só o Lula. Todos os presidenciáveis da direita sobem um tom contra Moraes por barrar a lei da dozimetria. O Alexandre Morais ou ele tá querendo ajudar o Flávio Bolsonaro ou ele é muito burro porque ele tá se colocando numa numa posição impossível de ganhar. Eh, até o pessoal no STF tá contra ele. Lembra? A dozimetria tinha

sido acordada com STF. No momento que o Alexandre de Moraes embarrera coisa, ele não tá agindo só no nome dele, ele tá agindo em nome de todo mundo do STF. tá colocando o nome de todo mundo do STF em no mesmo pacote ruim ali, tá forçando o pessoal do STF a a a soltar a mão dele. Então ele tá ficando numa situação de desespero completo, né? Eu imagino que é isso que tá levando ele a tantas decisões erradas. Ele já toma decisão

errada há muito tempo. Alexandre Moraes é, antes de mais nada, um burro, né? Mas eh eh até aqui o pessoal tinha meio que protegido essas decisões erradas dele, mas não mais. Aqui tá todo mundo planejando usar o STF nisso. Daí pode parecer uma vitória pro pro Lula, pra esquerda. esquisa tá comemorando. É, o

Alexandre de Moraes barrou a lei da dosimetria, isso daí prende todo mundo mesmo, sem anistia, não sei que lá. Mas na prática os outros ministros do STF vão decidir a favor da lei da dozimetria, ou seja, vai ter a lei daimetria. E no final das contas e isso aqui tá ajudando mais a oposição do que a situação, tá ajudando mais a direita do que a esquerda aqui no Brasil, né? Então, eh, eu sei que para, eh, os condenados do 8 de janeiro é uma coisa muito triste o que tá acontecendo com essa decisão do Alexandre Moraes, mas paraa direita de forma geral, isso é positivo, tá? A gente tá ganhando com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.