---
video_title: "LULA 4, se acontecer, REPETIRÁ DILMA 2: IMPEACHMENT INEVITÁVEL"
video_id: WFcpMS0Cuo0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFcpMS0Cuo0
video_date: 2026-05-04T16:25:46+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/opiniao/lula-4-x-dilma-2/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/04/29/analise-podera-haver-um-lula-iv-mas-lula-iii-e-um-governo-que-acabou.ghtml
---
Olha só, o Eduardo Cunha lançou uma coluna aqui no poder 360 falando que o Lula 4 seria igual o Dilma 2. Tá muito parecido com o Dilma 2, no seguinte sentido de que mesmo que por hipótese, mesmo que Lula consiga reverter tudo e se eleger esse ano, ainda assim ele entra enfrentaria um segundo governo ainda pior do que esse, né? Lembra que a gente já fez um vídeo recente falando que, olha só, pode até haver o Lula 4, mas o Lula 3 acabou. O Lula não tem mais apoio nenhum no Congresso. E o Lula 4, segundo a visão dele, seria a continuidade disso, que foi mais ou menos o que aconteceu com a Dilma também, do Dilma 1 pro Dilma 2, né?

Vamos entender o que ele fala aqui, porque o Eduardo Cunha é uma figura controversa. Algumas pessoas gostam dele, outras pessoas não gostam dele. Independente se você gosta dele ou não gosta dele, é innegável que o cara tem conhecimento político, o cara entende das entranhas políticas lá. Aí o ponto que ele faz aqui é bem interessante. Vamos entender aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por não coube, príncipe e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A cada dia que passa, a

expectativa em relação a um possível quarto mandato do Lula vão se assemelhando ao que aconteceu no segundo mandato da Dilma, né? As previsões sobre o que pode acontecer nesse eventual quarto mandato do Lula começam a transformar na cachapante derrota imposta pelo Senado Federal a tentativa de mais um aliado no STF e pela derrota no projeto da da doimetria. O placar da derrota no ambiente que sempre lhe foi mais favorável, o Senado mostra que para a classe política Lula caminha para uma derrota de forma irreversível, perdendo aquilo que na política fala mais do que os fatos, a expectativa do poder. Ou seja, é claro que outros fatores ainda podem ter interferido aqui. O Ocolumbre trabalhou, dizem que o Alexandre Moraes trabalhou, eu não acredito, mas enfim, o Ocolumbre certamente operou nessa história aqui, mas de qualquer forma a derrota está aqui. E essa derrota na

véspera de muitas que poderão acontecer a cada dia, se consolida como possível derrota em outubro. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui, e a gente já falou isso inclusive nessa nessa mensagem aqui, ó, poderá haver um Lula 4, mas o Lula 3 é um governo que acabou. Ou seja, o Lula não tem mais controle sobre o Congresso. Isso não é por acaso. Ele não tem controle sobre o Congresso porque ele não tem controle sobre o povo. O povo já

abandonou o Lula. Embora o Lula consiga ainda ganhar eleições, como ganhou em 2022, com ajuda lá do Dedão da Balança e muita compra de voto, muito curral eleitoral no Nordeste, coisa e tal, ele pode até conseguir ganhar a eleição, mas ele não consegue fazer o Congresso. Por quê? Porque o povo não quer mais o a esquerda não quer mais o esse esse modus do Lula, esse modo de operação do Lula, de corrupção e coisa tal, esquerdismo e socialismo, né? Então, eh eh se ele ganhar de novo, ele vai encarar o mesmo problema que a Dilma. Lembra? A Dilma no

primeiro governo dela, quando chegou lá em 2013, teve as manifestações de 2013. Lembra que começou com 20 centavos, não é? Que é não é não é por 20 centavos, eu não sei que lá. E de fato acabou virando uma manifestação contra o governo Dilma, né? uma manifestação espontânea contra o governo Dilma. Participei dessa

manifestação aqui no Rio de Janeiro, lembro disso, né? Foi uma coisa realmente um momento de mudança na na política brasileira, né? Eh, nunca antes você via qualquer manifestação que não fosse de esquerda no Brasil. E as manifestações de esquerda eram sempre, não sei que lá. naquele naquela manifestação de 2013 começou com um negócio de esquerda, mas o pessoal da direita foi paraa rua e a manifestação ficou muito maior. Eh eh tiraram

bandeiras do Pissol, dos partidos e coisa e tal para protestar contra a Dilma. Ou seja, a Dilma chegou na eleição de 2014 muito mal, muito pouca aprovação e o Congresso já duvidando dela, né? No entanto, ela conseguiu ganhar a a a o a eleição de 2014, né? Sabe-se lá como, né? e ganhou a eleição, mas aí vai teve o problema, o que que aconteceu? Ela entrou já sem apoio

parlamentar nenhum. Tanto o Congresso quanto o Senado não apoiavam mais a Dilma. E aí foi questão de tempo para rolar o impeachman, né? O Lula 4 pode ser a mesma coisa, né? O que ele tá dizendo aqui é isso aqui, ó.

Em 2014, Dilma passava por um processo semelhante, sofrendo seguidas derrotas no Congresso, além da consciência de sua queda na popularidade após as manifestações de 2013 que tumultuaram o país. A revolta antissilenciosa foi transformada em revolução sem causa, com bandeiras difusas, mas suficientes para atingir a capacidade do governo de sobreviver politicamente naquele momento. Dilma na época reagiu mal, achando que o que aconteceu na era crise de representação, propôs pautas políticas, tentou impor sem sucesso o viés ideológico do seu grupo. Ela queria fazer constituinte, bicho. A Dilma propôs uma constituinte. Não que vamos

resolver o problema do país fazendo uma nova constituinte. Um absurdo isso, né? Na chegada do processo eleitoral, havia a expectativa de que eles que a lição de um ex-aliado, o ex-governador de Pernambuco, Eduardo Campos, acabou sendo vítima de um acidente aéreo e levou então a sua vice, a Marina Silva, a quase vencer em primeiro turno. Marina Silva acabou abatida pelas baixarias com Tumadas do PT em eleições que desconstruíram com seus habituais ataques e mentiras. Eu eu cheg fico até hoje impressionado quem participou daquela eleição em 2014, cara, como que a Marina Silva conseg É porque ela não tem coluna dorsal, cara. Não pode. Ela é

um alien mesmo. É um é um bicho de outro planeta que eh porque não pode, cara. Uma pessoa normal jamais aceitaria fazer aliança com o PT de novo depois do que a Marina depois que o PT fez com a Marina Silva em 2014, cara. Enfim, eh sem contar que o cenário econômico, exemplo de hoje, estava turbulento. O governo gastador, igual o atual, levou as pedaladas fiscais usando bancos públicos para pagar a despesa do Bolsa Família.

Sem isso, Dilma não teria chegado até aquela eleição. Sua vitória com gol de mão levou a banco a rota no país. Gol de mão por quê? Ela travou o preço da gasolina na Petrobras, quase quebrou a Petrobras. No dia seguinte da eleição teve que botar 35% de aumento no preço da gasolina. Deixou a sensação de que

foi um grande erro ter se reelegido, né? Em relato e em detalhe de todo esse processo do meu livro Tchau Querida, o Diário do Impitma, né? O Eduardo Cunha, para quem não lembra, foi o presidente da Câmara que fez o impeachment da Dilma, né? impeachment que, aliás, completou 10 anos no último dia 17 de abril, data histórica da sessão da Câmara presidida por mim, onde aceitou o pedido com 367 votos favoráveis, né? Eh, é claro que a Dilma teve várias derrotas naquele momento, mas nenhuma tão relevante como deixar de colocar um ministro do STF para ficar quase 30 anos no poder representando uma corrente política, por mais méritos que esse ministro possa ter, né? Não podemos esquecer que sua

tese de doutorado foi caracterizar o impeachment da Dilma como golpe. Isso é um outro fato, tá? O Messias, né, na tese de doutorado dele, disse que o impeachment da Dilma foi golpe. Cara, esse pessoal tava achando que ia conseguir reescrever a história mesmo, né? Então ele segue aqui falando que acha que o Lula vai perder a eleição, que não tem motivo nenhum pro Lula ganhar a eleição, ele tá muito fraco, não sei que lá, um monte de coisa errado. Mas a exemplo do ocorrido da com

a Dilma, se Lula conseguir ainda assim se superar, reverter parte da situação eleitoral, chegará ao quatro mandato já velho e antes de iniciá-lo em perigosa minoria na Câmara e no Senado, podendo terminar igual a ela, dependendo, claro, de como irá administrar essa situação. Ou seja, o que ele tá falando é que o Lula pode sofrer um impeachment do mesmo jeito, igual a Dilma fez, né? A questão toda é que falta uma uma chave nessa história, tá? Quem trabalhou pelo impeachment da Dilma, entre outras pessoas, foi o próprio Lula, tá? O Lula tava insatisfeito com a Dilma, porque eh e o acordo dele com a Dilma é que a Dilma ficaria um mandato só e depois ele entraria já em 2014 o Lula como candidato. Só que a Dilma quis se

candidatar à reeleição. E aí o Lula ficou meio chateado com essa história. Tem gente que diz que o impeachment da Dilma, de certa forma também foi feito pelo Lula, né? Lula tá em um perigoso processo de desgaste, sendo cada dia empurrado para o nível de aceitação do petismo e pertendo toda a conquista que obteve na campanha de 2022, né? O problema maior do Lula foi ter disputado a eleição pregando que ia ser um estadista, mas acabou exercendo seu mandato como maior chefe de facção do que como chefe de estado. Ele tá falando

aqui a mesma coisa que eu já falei para vocês. O Lula prometeu uma frente ampla, não porque vamos fazer um governo de frente ampla contra o bolsonarismo e coisa e tal. E no final das contas botou ali umas uns porcelanos na estante ali da Simone Tebet, Marina Silva, Geraldo Alkmin, que não tinham poder nenhum, não podiam fazer nada, não mandavam nada no governo. Todo o governo foi esquerda, esquerda, esquerda, totalmente voltado pra extrema esquerda. Ou seja, ele prometeu aliança ampla e não conseguiu entregar. E agora o pessoal não vai não

vai apoiar ele de novo, né? seria um suicídio no final das contas. Se ele quisesse, ele estaria hoje aclamado com uma fácil reeleição, mas sua opção pelo exercício do seu rancor pessoal e da vingança contra seus adversários o levaram a uma atuação pequena de perseguição, conduzindo a situação atual, né? Ele tá falando aqui outra coisa que eu também já mencionei, né? O Lula saiu da cadeia, mas a cadeia não saiu de dentro dele. O Lula continua

usando como referencial o período que ele ficou na cadeia. Quem foi contra ele na cadeia? eh, ele tá ajudando, deu cargo, não sei que lá, quem ajudou ele a ficar na cadeia, ele eh eh botou o gelo e e se afasta e critica e tentou derrubar, né? Então, o Lula tava com a faca e o queijo na mão, mas preferiu as armas de execução contra seus adversários. E mais do que isso, né?

Abandonou o pessoal da Frente Ampla, o pessoal que assinou a cartinha da democracia, os idiotas que eu tô até hoje esperando um pedido de desculpa de cada idiota que assinou a porcaria da cartina da democracia, aquele pessoal que assinou a cartina da democracia ficou todo mundo chupando o dedo porque não teve democracia nenhuma, né? Não teve frente ampla alguma. Foi todo mundo da esquerda só no governo Lula. Nem mesmo um simples projeto de mera redução de penas absurdas dados aos baderneiros do 8 de janeiro mereceu de Lula a grandeza da sanção. O presidente preferiu o veto e o acachapante derrota da sua derrubada para manter um falso discurso de defesa da democracia incompatível com quem sempre apoiou ditaduras pelo mundo. É verdade, né?

Primeiro porque ele realmente pensa dessa forma, achando que o adversário tem que ser exterminado. É o o a esquerda sempre foi assim. A esquerda, ela ela diz que é a favor da democracia, mas não é não. Ela quer matar a direita, ela quer destruir qualquer pessoa que não seja da esquerda, né? Segundo, porque nunca se conformou com o fato de Bolsonaro o ter chamado o tempo todo durante a campanha eleitoral de 2022 de ex-presidiário. Lula não sossegou até

devolver a mesma alcunha a Bolsonaro, transformando naquela ridícula manifestação de Baderna em tentativa de golpe de estado, né? É isso, é verdade. Foi isso mesmo que aconteceu. O Lula fez de tudo para tentar botar o Bolsonaro na cadeia a qualquer custo. Todo mundo sabe que não teve golpe nenhum, que não teve nada naquele negócio. Mas tal como a

Janine Anes lá na Bolívia, o pessoal quis prender a oposição a qualquer custo, né? E achavam que com isso iriam conseguir resolver o problema. Não que agora Bolsonaro tá preso, acabou, não sei que lá. O Bolsonaro da Disney ficou acabando com a culpa, embora o Micky e o Pateta nunca fossem dados atuação política, né? É óbvio que o preço disso será cobrado de alguma forma. E é o que

parece será nessas eleições. Em terceiro, Lula sempre achou que a razão do sucesso do impeachment da Dilma se deu porque ele teria perdido a base petista da opinião pública, pensando que governar, que deve governar para essa base, que assegura um piso de apoio, que na sua opinião seria suficiente para barrar qualquer impeachment. Ou seja, o Lula achava que manter a esquerda, a esquerda tem aí uns 20% da população brasileira que é esquerdista mesmo, né? O Lula Chama: "Se eu manter esse pessoal eu não caio por impeachment", né? Só que não é bem assim, né? Dilma realmente

perdeu tudo, mas não sei se a base petista seria suficiente para evitar o impeachment, nem dela, nem de nenhum outro petista, ou seja, também não vai segurar o do Lula. Aliás, a base petista do Lula não conseguiu impedir a derrubada do veto, tá? E já teve outras votações no Congresso em que se ultrapassou o limite necessário para impeachment contra o Lula. Ou seja, claramente a base petista não é capaz de impedir um impeachment, né? Aí ele continua aqui, ó. Se vai praticar ou não

um ato que pode levar um impeachment, não se pode falar, mas a perda do apoio popular será muito rápida após essa difícil reeleição. Para consertar a quebradeira que estão promovendo, terá que fazer o maior arrocha fiscal da história. Dilma conviveu com isso, pois tinha quebrado o país e precisou tentar consertar após a eleição. Por isso, perdeu as condições de governabilidade e o apoio da base petista. E agora vai acontecer a mesma coisa com o Lula. Se

acontecer do Lula ganhar a eleição, eu acho que ele não ganha, né? Ou seja, eu concordo com o Eduardo Cunha nessa, tá? Acho que realmente não acho que o Lula vai ganhar a eleição, mas se ele ganhar, meu amigo, ele vai ser a Dilma de novo, vai sofrer impeachment do mesmo jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.