---
video_title: "MENDONÇA manda FECHAR SALA COFRE do SENADO com MEDO de VAZAMENTO de IMAGENS das FESTINHAS do VORCARO"
video_id: 9shFfx8gp9o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9shFfx8gp9o
video_date: 2026-03-17T19:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/mendonca-barra-acesso-da-cpmi-do-inss-vorcaro/?utm_source=mailpoet&utm_medium=email&utm_source_platform=mailpoet&utm_campaign=os-newslettertotal-mais-recentes-do-nosso-site-4
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/politica/stf-suspeita-de-vazamento-seletivo-para-prejudicar-caso-master/
  https://www.em.com.br/politica/2026/03/7377216-carlos-viana-confirma-videos-intimos-em-celular-de-vorcaro.html
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/16/mendonca-proibe-consulta-e-manda-retirar-conteudo-do-celular-de-vorcaro-da-sala-cofre-da-cpi-do-inss.ghtml
  https://x.com/carlosaviana/status/2033918087297167365
  https://x.com/SamPancher/status/2033934793717457341
  https://www.youtube.com/watch?v=MTcbGk_dz34
---
Eu falei ontem no meu vídeo que havia sido liberado o acesso na sala cofre lá do Senado com os dados do celular do Vorcaro, né? E até fiz uma brincadeira com o pessoal usar óculos com câmera e coisa e tal. E poucos minutos depois que o meu vídeo foi ao ar, meu amigo, o Mendonça revogou o acesso da CPMI e revogou porque viu o risco de parlamentares usarem óculos com câmeras e dispositivos de filmagem para pegar informações. [risadas] André Mendonça viu meu vídeo, C. Então alguém da equipe dele, né? Não, então

alguém teve alguma informação lá? Não era muito difícil de imaginar que isso seria um risco, né? O fato é que ele barrou temporariamente o acesso aos dados do celular do Vorcaro, porque ele quer que a Polícia Federal faça uma varredura e retire qualquer informação estritamente pessoal que tem ali, né? Vamos entender esse caso. Eu acho que o André Menossa tá certo, né? É o que eu

falo para vocês, havia um risco muito grande de coisas pessoais vazarem lá. Agora é um alerta também que no final das contas eh o encontro do Vorcaro com o senador ou com um deputado, né? ou um deputado ou um senador e numa festinha com alguém lá junto com Vorcaro lá na casa, isso é de interesse de investigação. Sim, isso a gente tem que saber mesmo, tem que investigar esses caras, é lógico, pô, pode ser um quippocr, né? O cara tá tá dando alguma coisa, provocaram em troca de ter lá horário com [ __ ] lá, né? Então, ou seja,

não tem que isso é de interesse do Senado, né? Eu concordo que imagens puramente pessoais do Vorcaro e de pessoas próximas a ele, não há interesse público nenhum nisso daí. Mas as outras vai se envolver agente público tem que ter sim, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essa notícia foi sugerida por sugerido pelo fraudão do Lula, Colegial Libertária e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site enovisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Mendonça bloqueou acesso da CPMI ao INSS, aos dados de VCA. Lembra

aquela salinha que a gente mostrou no vídeo de ontem com os computadores e coisa e tal? Esse vídeo aqui, ó, celular do Vorcaro na sala cofre do Senado. Tem imagens de congressistas nas festinhas do Vorcaro, né? Então, esse é o vídeo de ontem. Eu vou deixar o link aqui na descrição para quem queira ver esse vídeo. E de poucos minutos depois que o

meu vídeo saiu, eh, o André Mendoça bloqueou o acesso na salinha, mandou tirar os computadores todos e mandou a PF fazer uma um pente fino para tirar qualquer coisa que seja exclusivamente peça, coisas íntimas e coisa tal. O que que tá acontecendo aqui, ó? STF suspeita de vazamento seletivo para prejudicar caso master. Então, a Suprema Corte foi alertada sobre possível tentativa de acesso à sala cofre com equipamentos de gravação. Olha só aqui, ó. Eh, eh, o STF

suspeita de vazamento seletivo, ou seja, a corte foi alertada para sub tentativas de acesso à sala cofre da CPMI com equipamento de gravação, como canetas, óculos com dispositivos de gravação ou câmeras escondidas no corpo. Que queele negócio, pode ser que eles tenham visto o meu vídeo e falado isso, pode ser. Não deixou de ser um alerta, né? Mas eh todo mundo sabe disso, mais provavelmente que tem sido outra pessoa lá que percebeu a mesma coisa que eu percebi e falou: "Olha só, isso vai dar merda, né? Alguém vai ter a ideia de entrar com óculos que grava lá. Eu fiz até a propaganda dos

óculos da Rban meta, né? Tem um óculos da Rban meta que você grava tudo, né? Você consegue gravar o que você tá vendo, né? você tá com óculos, você tá gravando tudo que você tá vendo e daí, evidentemente, alguém poderia usar isso para tirar informações lá das festinhas do Vorcaro e e pegar informações eh íntimas e coisa e tal. Então, eh a as suspeitas recaem sobre parlamentares e assessores que acessaram o local desde a última sexta-feira. Então, lembrando, a

sala foi aberta na sexta-feira, dia 13. Funcionou também na segunda-feira, durante o final de semana, não funcionou na sexta-feira, dia 3, na segunda-feira, dia 16, e depois foi fechada imediatamente, né, justamente por ordem do André Bendonça, né? Então aqui, ó, a CPMI tem lista de todos que acessaram o local com e novas providências podem ser tomados caso o pessoal veja que houve vazamento seletivo, né? O acesso à sala era feito após o uso de detetores de metais, permitindo somente o uso com papel e caneta. Mas como eu expliquei para vocês, algumas coisas pequenas, um pen drive, uma caneta, coisa, isso acaba passando, não tem como não passar, né?

E a equipes da CNN estiveram na porta da sala cofre durante todo o dia e aqui foram, esses foram os parlamentares que entraram na sala cofre. Teve o Evair de Melo do PP, a Damares Alves do Republicanos, o Sérgio Moro do União do Paraná, Isalci Lucas do PL do DF e três do PT aqui, ó, o Paulo Pimenta, o Alencar Santana e o Rogério Correia. Foram os três do PT que tiveram lá. Então, ou seja, eh, esse esses esses aqui foram as pessoas, os parlamentares que acessaram a sala, né? Agora é muito fácil. Um deles ou assessor tá com

óculos gravando, com caneta gravando, né? A gente não sabe ainda as informações aqui, ó. Carlos Viana confirma que vídeos íntimos em celular do Vorcar, ou seja, do material que tinha lá na na sala da CPMI, a gente sabe que tinha festinha e a gente sabe, a gente já falou sobre isso no outro vídeo, que haviam imagens que mostravam alguns congressistas nessas festinhas, né? E isso aí, aí o que eu falo para vocês, isso é de interesse, realmente isso é de interesse meio que que, né? É, e é possível também que tudo isso daqui tenha sido o pessoal do Congresso apavorado com isso, que devia ter muita gente do centrão ligada nesse imagina, tá o Columbri, Hugo Mota, tá a galera toda do centrão lá, Ciro Nogueira, não sei quem mais, eu não sei se tava não, tá gente, eu tô imaginando aqui a situação, né? E aí o pessoal, não tem

que tirar, meu Deus, privacidade, privacidade é importante, não. Privacidade pro povo não, né? O povo que se ferre com lei felca por aí, né? Mas para os poderosos tem que ter privacidade, né? Enfim. Eh, aqui, ó.

Então, o Mendça proíbe a consulta e manda retirar conteúdo do celular da sala cofre do da CPI do INSS. Mas assim, não é que vai retirar definitivamente, não. Mandou retirar temporariamente paraa polícia fazer uma varredura e garantir que ali só tem mesmo informações que são pertinentes à CPMI do INSS, que não tem vídeo de festinha íntima, mas aí que tá, né? Tem tem um problema aqui. Eh, vídeo de festinha íntima. Se tiver algum deputado,

senador, ou se tiver algum membro do governo, alguma pessoa eh eh, né, importante no governo, eh, isso é importante, pô. Isso aí faz parte da investigação. Ah, mas é uma festinha que o cara tá lá dando cu ou comendo a prostituta lá, não sei, meu amigo, mas é interesse saber que o cara tá lá, né? Isso é um ponto realmente importante, pô. Aqui, ó, o Carlos Bena respondeu aqui, ó. decisão do ministro André Menonça,

que determinou o fechamento da sala cofre da CPMI do NSS e a restrição de acesso ao material apreendido está sendo recebida por essa presidência com respeito, maturidade institucional e total alinhamento. É uma decisão que protege a investigação, protege a prova e protege o o e protege o resultado que o Brasil espera. Nós não vamos permitir que esse trabalho seja comprometido por erro, por precipitação, por qualquer tentativa de desorganizar aquilo que está sendo feito com seriedade. Nosso compromisso é com a verdade completa. É verdade, exige responsabilidade. O país

acompanha hoje uma fase da operação sem desconto, não sei que lá. E eh ou seja, ele tá preocupado aqui que não que se começasse a vazar a informação pessoal. Lembra que isso já é um caso que o pessoal já tá fazendo para eh eh anular toda essa investigação, né? O fato de ter eh vazado aqueles diálogos lá da da peleleca de cabelo branco e não sei o que lá. Eh, o pessoal já tá falando que isso daí é invasão de privacidade e com isso deveriam anular esses essas provas todas aí, o que é um absurdo, mas não deixa de ter algum fundamentação jurídica, eu já falei para vocês, né?

Acho um absurdo anularem por isso, mas, né, fundamentação jurídica tem, né? Então ele tá dizendo que ele tá de acordo com essa remoção. E como eu falei, ele ele determinou que que seja removido, que a Polícia Federal faça uma varredura no material que tá lá na sala para deixar apenas as coisas de interesse da CPMI. E aí eh aí nesse caso, né, se a pessoa entrar com óculos ou com caneta gravando ali e pegar alguma coisa, não vai ser tão trágico assim, né? A preocupação dele de de eh de vazamento seletivo seria justamente pegar, por exemplo, eh imagens de opositores, de eh parlamentares da oposição, mas não do governo, ou parlamentares do governo, mas não da oposição, ou então até pegar as imagens só de coisas que não tm nada a ver com a investigação, porque isso também desacredita a investigação, isso também compromete a investigação. Fica feio,

né? Ah, estão levantando aí a festinha do Vorcaro lá, comendo [ __ ] lá. Isso não tem nada a ver com a investigação, com INSS, com o caso todo, né? Então essa é a situação, é a posição que bota o S Puncher aqui. O S Puncher também falou isso, ó. Dados puramente íntimos da vida

do Daniel Vorcaro não são do interesse de absolutamente ninguém. Agora, registro de autoridades em situações pessoais com banqueiro tem interesse público, sim, mesmo que seja junto com [ __ ] né? Eh, uma vez que essa esse tipo de relação era uma espécie de moeda de troca, né? Aqui, ó. Exemplo hipotético. Uma foto docaro com a

namorada tem zero interesse público. Uma foto de um senador numa festa de arromba do banqueiro cercado de [ __ ] e pelelecas de cabelo branco, não sei que lá. Eh, eh, isso tem interesse público, sim. Por mais que que isso doa para o senador, isso tem interesse para o público, né? Então, essa é a situação. O

Mendibu, proibiu aquela salinha, fechou aquela salinha, viu meu vídeo, ficou apavorado. Ih, caraca, o Peter avisou, o pessoal vai entrar com coisa lá, né? Vou vou tirar tudo, não sei que lá. E mas não eu falo isso de brincadeira, né? Certamente já tinha gente avisando ele isso antes lá, né? E

ele e mandou a PF fazer essa varredura e coisa e tal. Vamos ver se sobra alguma coisa depois da varredura, né? Todo mundo é expectativa de ver os políticos na [ __ ] lá em Brasília. Pode ter certeza que deve ter muita gente se protegendo por lá, meu amigo. Vai ter muita gente lá preocupada com esse material e eventualmente com quem já vazou, porque de novo já pelo menos um grupo de pessoas aqui, ó, já teve acesso a esse material e pode muito bem já ter feito aquilo que eu falei que era para fazer lá de levar um óculos com gravação ou uma alguma câmera ou alguma câmera escondida, alguma coisa assim. Já pode

ter gravado essas coisas, né? Pode ser que a gente já tenha daqui a pouco as coisas vazando por aí. Vamos aguardar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.