---
video_title: "VORCARO diz estar SENDO INTIMIDADO por ANDREI RODRIGUEZ em DEPOIMENTO no STF"
video_id: 3JV1eUbbw7Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3JV1eUbbw7Q
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  VORCARO diz estar SENDO INTIMIDADO por ANDREI RODRIGUEZ em DEPOIMENTO no STF #shorts
---
Olha só, saiu uma outra informação agora na na coluna da Bela Megali que os petistas num primeiro momento comemoraram. Não, olha só, André Mendonça colhendo o depoimento do Vorcaro secretamente, não sei que lá, não sei que lá, mas se você lê a coluna dela, você percebe que não é, na verdade um negócio assim, não, tá? Por que o de fato o Vorcaro deu um depoimento no gabinete do André Mendonça sem a presença da Polícia Federal, mas o Ministério Público estava presente e essa audiência aconteceu exatamente porque o Vorcaro se disse pressionado pela PF, particularmente pelo Andrei Rodriguez. Ou seja, pode ser que o Vorcaro esteja pedindo ajuda pro André Mendonça, exatamente, porque o, né, o o Andrei Rodrigues estaria pressionando ele para falar determinadas coisas e com isso eh eh ele tá se sentindo ameaçado lá na polícia, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso pode ter um desdobramento muito grande. Isso pode

piorar muito mais a situação do Alexandre de Moraes, tá? A esquerda tá comemorando isso daqui, falando, tá vendo? O André Mendonça tá fazendo depoimento sem tá planejado, sem a presença da PF, não sei que lá, não sei que lá. Mas pera aí, se o cara tava reclamando exatamente de que tava sendo acoçado pela PF, ele tem que ser ouvido sem a PF, né? Então vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026, 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por X1, quer um vinho do mito no aniversário e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vorcaro deu depoimento a gabinete de André Mendonça na semana passada com o Ministério Público, mas sem a PF. Então o pessoal da esquerda tava falando assim: "Não, que o Vorcado deu depoimento sem a presença de ninguém, tava só ele e o André Mendonça conversando." Primeiro o André Mendonça não estava lá, foi o gabinete do André Mendonça, foi um juiz auxiliar do André Mendonça que ouviu o Vorcaro e ouviu o Vorcaro a pedido da defesa, né? Ou seja,

a pedido do próprio Vorcaro, porque ele estaria sendo acoçado pela PF, estaria sendo ameaçado pela PF, né? E nesse caso, evidentemente, é uma situação complicada, é um caso significativo, né? Aqui, ó, gabinete afirma que o ITV acontece por pedido da defesa e que Vorcaro relatou está sofrendo graves intimidações e solicitou ser ouvido com urgência. O Andrei Rodrigue estava pressionando o o Vorcaro a falar alguma coisa que fosse de interesse do Alexandre Moraes, do Andrei Rodriguez e do Paulo Gonê, o triozinho parada dura ali, né? Eh, aqui, ó, não foi só a Polícia Federal que Daniel Vorcaro prestou depoimento na semana passada.

Então, lembrando, na semana passada o Vorcaro prestou depoimento pra Polícia Federal, tá? Polícia Federal ouviu vorcão. Foram 8 horas, 9 horas de depoimento.