---
video_title: "LULA, com INVEJA de MILEI, tenta TORPEDEAR ACORDO entre ARGENTINA e ESTADOS UNIDOS, sem SUCESSO"
video_id: 9zEzLU2AqV0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9zEzLU2AqV0
video_date: 2026-03-25T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/governo-lula-diz-que-acordo-comercial-de-milei-com-eua-pode-gerar-distorcoes-no-mercosul.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/pib-da-argentina-sobe-44-em-2025-maior-crescimento-desde-2022/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/na-colombia-lula-critica-guerras-e-faz-discurso-de-cooperacao-com-a-africa/
---
E o Lula que agora tá preocupado com Milei, meu amigo, olha só essa manchete. Governo Lula diz que acordo comercial de Milei com os Estados Unidos pode gerar distorsões no Mercosul. Lula nunca teve preocupado com isso. Sabe por que que o Lula tá preocupado com isso? Porque a Argentina tá crescendo para caramba. O

PIB da Argentina cresceu 4,4% em 2025. Maior crescimento desde 2022, muito mais do que o Brasil. Cresceu muito mais do que tudo. E principalmente, sabe qual que é a grande diferença? Olha só, o consumo privado subiu 8%, o público só 0,2%.

Essa é a diferença. Quando o PIB sobe na Argentina, é a economia real são as pessoas gastando mais, o mais mais coisas circulando na economia de verdade. O PIB brasileiro, mesmo esses PIBs bons que teve aí, né, supostamente bons, é na faixa de 4% do Lula aí, era muito gasto do governo, o governo gastando dinheiro, eh, o o o PIB público que eles chamam, né, que estaria muito alto. Isso é uma merda, porque o PIB público é o PIB gasto à força, é gasto com amigo, com corrupção, é mal alocado por definição. Então é uma merda que não gera um efeito de retroalimentação para aumentar mais ainda no futuro. Então a Argentina tá

crescendo, tá crescendo muito e agora o Lula tá chateado com isso. Ai que não pode crescer porque senão vão usar na eleição o fato de que o Milei tá muito melhor do que o meu governo, né? Pois é. Você lembra quando o pessoal ficava aqui no Brasil, todo mundo dizendo que, né, a imprensa brasileira, não, porque agora a Argentina acabou, a Argentina acabou, Milei destruiu Argentina, não sei que lá com liberalismo, não sei que lá, Argentina explodindo de crescimento lá. Impressionante a situação por lá. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo, Ravier Milei, OneCap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Governo Lula diz que acordo comercial de Milei com os Estados Unidos pode gerar distorções. Não, não pode. Milei não pode fazer acordo com os Estados Unidos para beneficiar a Argentina. Não pode, tem que tem que comprar as coisas no Brasil. Ele sabe

que ele tá [ __ ] Por quê? Porque o Trump ele tá querendo comprar briga com Trump, só que ele sabe que ele comprando briga com Trump, o Trump tende a ajudar mais o Milei, né? E vai comprar, vai arrumar, vai, vai gerar um problema pra economia do Brasil, né? O Lula tá doido para brigar com o Trump, porque ele acha que brigando com o Trump ele vai conseguir alguma migalha de de eh eh de porcentagem lá nas pesquisas eleitorais para voltar a crescer. Não vai acontecer, tá? Mas ele tá esperando

isso, né? O Trump não tá dando nem bola para ele. Eu já falei para vocês, é muito provável que dessa vez as medidas do Trump contra o Brasil sejam de pouca repercussão aberta. Ele não vai falar nada, ele vai fazer simplesmente por baixo dos panos e pronto, prejudicar o Brasil sem falar nada. Porque afinal para quê, né? E eh ele deu a chance lá

no passado, quando ele falou ano passado, ele falou justamente com com o intuito de educar o pessoal: "Olha só, melhorem que não acontece nada com vocês." O pessoal quis melhorar? Não, lógico que não. O Lula não consegue entender esse recado, né? O Lula foi lá e dobrou a aposta e agora vai se [ __ ] né? Aqui, ó. O governo do presidente

Luiz Inácio Lula da Silva disse a representante de Ravier Milei que o acordo comercial recentemente assinado entre Argentina e Estados Unidos pode gerar distorções no Mercosul e criar barreiras regulatórias para eh produtos produzidos no bloco. Olha só, o Milei já deixou claro, se tiver que abrir mão do Mercosul, tem problema não, cara. Mercul não save para [ __ ] nenhuma mesmo. A manifestação feita em uma reunião diplomática no início de março revela o alto nível de incômodo de Brasília com acordo filmado entre Milei e Trump. O Lula tá numa inveja do Mil. Mas é uma

inveja, cara. Será que aquela inveja de cu, cara? O Lula queria dar o cu pro Trump muito, mas não consegue, cara. É impressionante, bicho. A gestão e Lula vê na parceria forte potencial para enfraquecer o Mercosul. Exato, porque o

Mercosul é uma bosta, cara. Muito melhor fazer negócio com os Estados Unidos do que [ __ ] com Brasil, Paraguai e Uruguai. Pô, não tem lógica nenhuma, né? É o que eu falo para vocês. É, é, é, é o grande problema do Mercosul são países muito parecidos, é diferente da Europa.

A Europa tem países com economias complementares, então você fazer uma grande zona de eh de eh de associação econômica traz vantagem, porque um país que é mais industrializado ganha mais, outro país que é mais e eh agricultural ganha mais também. Então, se você tem, você complementa uma coisa com a outra, né? Aqui no Mercosul não é todo mundo a mesma coisa, né? Aqui, ó. Eh, segundo a ata do encontro, a delegacia brasileira expressou sua preocupação de que compromissos assumidos no acordo gerem atraso. O Lula

Tumarara, bicho. O Lula não consegue segurar o fato de que ele apostava que o Milei ia dar errado. Sabe sabe como é que é comunista, né? O comunista acaba se enganando com as lorotas lá do Marx, né? Desde aquela época, né? O pessoal

vem com esses keines, não, porque gastar dinheiro é bom, torrar dinheiro é bom, né? E coisas que não fazem sentido nenhum. Se você parar para pensar não faz sentido nenhum. E no entanto eles continuam, esses economistas continuam sendo ensinado na USP. Cara, a USP é Unicamp, continuam formando economistas, ensinando a teoria do Kees e não sei que lá. É um absurdo tão grande isso, bicho.

Aí o pessoal viu o M se dando bem na Argentina, né? Não, não pode dar bem. Não pode. Aqui, ó, o PIB da Argentina foi bem pra caramba. Aqui o resultado representa a primeira alta da economia sobre a gestão do do Ravier Miley. É,

não é verdade não, tá? Também teve alta em outros anos também, tá? Aqui, ó. Esse é o primeiro resultado da gestão do Milei iniciado em 2024, a primeira alta da economia desde 2022, quando já havia subido 6%. Não. E eh houve outras altas

também em outros outros anos, tá? O pessoal tá, já tá forçando a barra aqui porque eles queriam dizer que não, que o Milei tá ruim, não. Agora a Argentina quebrou porque nossa, diminuiu o tamanho do estado, então quebrou a Argentina. Isso, isso é um erro que esse pessoal comete, tá? O Lula quando falou que ah, que o Brasil tá quebrado com o Bolsonaro, ele queria dizer o governo brasileiro. Na cabeça do só, a cabeça

[ __ ] do socialista, governo e país é a mesma coisa. E não é o governo, é a a o grupo de bandidos que explora o país. São coisas diferentes, né? Então, ou seja, o governo crescer, na verdade, é pior pro país, né? E eh eh eh e esse é o ponto que você vê muito claramente aqui. O Brasil chegou a ter alguns

alguns anos, esse ano que teve o crescimento de 2,3% do Brasil, a maior parte desse crescimento foi da o PIB público. É o governo torrando dinheiro como se não houvesse amanhã e aumentando o PIB. Lembra? O PIB é o é a soma de tudo que é comprado e vendido no Brasil, tanto por empresas privadas quanto pelo governo. Então, se o governo começa a gastar muito, né, também sobe o PIB. É,

o número sobe. Isso é bom? Não, não é bom. Porque como eu expliquei para vocês, né, o quando toda relação voluntária é naturalmente boa, porque representa um aumento de riqueza pros dois lados. Ninguém fecha negócio se não for bom pros dois lados. Você compra um

carro, por quê? Porque o dinheiro que você tem no banco para você é menos importante do que o carro do cara. E o cara te vende o carro porque o dinheiro, o seu dinheiro no no banco é mais importante para ele. O seu dinheiro no banco é mais importante para ele do que o carro que ele tem. O os dois saem ganhando nessa nessa é a única opção de de ter um acordo desse tipo. Senão senão

não tem acordo. Se um ninguém ninguém ah vou pagar mais caro do que do que tem porque eu eh por quê? Não vou não vou pagar. Se eu tiver que gastar mais dinheiro para pagar um negócio que eu acho que não vale a pena, eu simplesmente não compro. Então, ou seja, não tem esse negócio. Eh, trocas

voluntárias sempre são positivas. Trocas coercitivas por outro, por outro lado, [limpando a garganta] né, que é o governo roubando imposto das pessoas e o governo contratando os amigos do governo para fazer obras e coisas e tal. Isso sempre dá merda. Isso sempre é ruim, isso sempre é alocação indevida de recursos, sempre piora a locação na economia, né? Então aqui, ó, na comparação trimestral, o PIB da Argentina avançou 2,1 no quarto trimestre de 2025 em relação ao mesmo período de 2024. Na base de e do

trimestre anterior houve alta de 0,6%. Muito bom o crescimento da da Argentina e é por isso que o Lula tá todo preocupado aqui. O Lula quer brigar com Trump, tá aqui, ó. Na Colômbia, Lula critica guerras e faz discurso de cooperação com a África. O que de novo?

Não acho ruim cooperar com a África não, mas tem em mente, se é para crescer, tem que crescer com quem tem dinheiro, meu amigo. A África tá na mesma preocupação que a gente aqui. Tá todo mundo querendo se salvar a vida aí, né? Dar um jeito nisso. Daí o Lula fica nessa história de fazer eh eh acordo com que não tem dinheiro. Não vai a lugar nenhum. Pior,

o Lula queria brigar com o Trump. Ele quer arrumar a confusão com Trump e ele sabe que desse jeito que tá aqui vai ser usado isso aqui na campanha. Evidentemente, olha só, olha a Argentina com Milei como tá indo muito melhor do que o Brasil. Essa que é a dor do do Lula com essa história toda, né? E a Argentina vai realmente se dar bem para caramba com essa história. Eu espero que

o Brasil não perca a oportunidade que tem esse ano de tirar o Lula da cadeira de presidência, porque ainda dá tempo. Se a gente migrar ano que vem para o Flávio Bolsonaro e começar realmente a diminuir o tamanho do estado, fazer mais cooperação com quem tem dinheiro, ignorar os ditadores aí, ai mas a Cuba, ai, mas Venezuela, ah, mas o Irã, a Coreia do Norte, China, o Lula ama esse pessoal todo, né? E se a gente abandonar esse pessoal e começar a fazer as coisas de verdade no Brasil, aí aí meu amigo, a gente tem uma chance, realmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.