---
video_title: "DIREITA ganha da ESQUERDA direito de SE MANIFESTAR na AV. PAULISTA no dia PRIMEIRO de MAIO"
video_id: ggBBkI4nX5U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ggBBkI4nX5U
video_date: 2026-04-29T01:49:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-batalha-entre-direita-e-esquerda-pela-avenida-paulista-no-1o-de-maio/
  https://veja.abril.com.br/brasil/quem-e-o-grupo-conservador-que-reservou-a-avenida-paulista-para-o-1o-de-maio/
---
Olha que coisa curiosa, a direita ganhou a batalha pela Avenida Paulista no dia 1o de maio, né? Primeiro de maio acontece agora, sexta-feira é primeiro de maio, né? E primeiro de maio é feriado, é um feriado muito importante pra esquerda, que é o dia do trabalhador, né? A esquerda adora se colocar como a defensora dos trabalhadores, só ferra com os trabalhadores tudo, mas adora dizer que é defensora dos trabalhadores, né? E aí olha o que aconteceu de curioso, né?

grupos de esquerda e de direita pediram a reserva do dia 1eo de maio para fazer manifestações na Avenida Paulista, né? E a PM decidiu que a direita que tava certa e avenida paulista pra direita. O pessoal da esquerda tá uma rara, meu amigo. Eles não conseguem nada. Ainda mais se realmente for aprovada a o fim da dosimetria, ou melhor, a a derrubada do veto dosimetria, né? entrar em vigor

a dosimetria no dia 29, no dia 30, desculpa, que deve ser a votação dessa derrubada, né? Imagina a comemoração lá, né? Olha só, pode ser uma comemoração bacana lá na primeira de no na Avenida Paulista no dia primeiro de maio, hein? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Gim Churrasco e Modestos e Old School e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a batalha entre direita e esquerda pela venida paulista no dia primeiro de maio. Citando ordem de envio de pedistos, eh, PM libera grupo bolsonarista pouco conhecido e veta manifestações sindicais. O pessoal da Veja Talmar. Ai não pode. Primeiro de

maio é dia dos esquerdistas. Nós tem que comer. Nós que ajuda o trabalhador ajuda [ __ ] nenhuma. Só ferra com a vida do trabalhador. Cambada de medida. Eu eu acho muito engraçado

isso. A esquerda tem essa essa lógica torta de guiar ela própria pelas pelos objetivos e os outros pelo pelo fato, pela pelo meio. E é o que eu falo para vocês, os objetivos são os mesmos. Todo mundo quer uma sociedade mais igual, uma sociedade em que as pessoas tenham liberdade. Uma sociedade em que as pessoas tenham prosperidade, em que não haja pobreza extrema, que ninguém passe fome. Todo mundo quer a mesma coisa. A

direita, esquerda querem a mesma coisa. A discordância como é sobre como chegar lá. Essa que é a discordância. A esquerda adora dizer que não, porque a esquerda quer que o trabalhador se dê bem. Não, meu amigo, todo mundo quer que o trabalhador se dê bem, né? É, tem tem

até um post que saiu outro dia no no X falando assim, né? O cara esquerdista, lógico, né? A esquerda quer o melhor para o trabalhador, a direita quer brigar contra a esquerda. Não, meu amigo, a direita também quer o melhor pro trabalhador. O problema é o meio, é como que você melhora a vida para o trabalhador. É aí que tem discordância.

Todo mundo quer o trabalhador indo bem, cara. Todo mundo quer uma sociedade livre, uma sociedade segura, uma sociedade próspera, uma sociedade que todo mundo se dá bem, que é é impossível, é é uma um uma utopia. É, a gente sabe que sempre vai ter alguma desigualdade, sempre vai ter alguma pobreza, sempre vai ter alguma injustiça. É impossível, né? O ser humano é imperfeito por natureza, sempre vai ter alguma merda, mas todo mundo almeja uma sociedade melhor para todo mundo. A discordância é como você chega

lá. A esquerda quer dizer que não, porque eu quero chegar lá. Então é isso. Não, meu amigo, você tem que O problema é como, né? Porque todo mundo adoraria chegar nesse mundo. A questão é como a a

proposta da esquerda é criando um governo ditador que dá as regras, que diz: "Você faz isso, você faz isso, você faz isso". Não. E vai e segundo eles vai chegar nesse paraíso em que os trabalhadores são bem tratados. Eles não percebem que isso, na verdade, acaba ferrando com os trabalhadores, porque diminui a prosperidade no país, diminui a riqueza do país, né? A riqueza é criada quando as pessoas fazem trocas voluntárias. Quanto mais troca

voluntária tiver e menos troca coercitiva, né, o governo, a todas as trocas do governo são coercitivas. Ele contrata eh eh ele ele primeiro ele rouba imposto. Se você não pagar imposto, você vai pra cadeia. Então ele rouba o imposto das pessoas. Isso é corcitivo. E quando ele decide gastar,

ele escolhe onde é que ele vai gastar de forma aleatória, com interesses puramente políticos. Então é sempre errado, tanto a arrecadação quanto o gasto do governo são errados, né? E daí você tem essa destruição de valor do governo. Por outro lado, se você tem mais transações voluntárias, você melhora a sociedade como um todo. Todo mundo ganha com transações voluntárias, né? Eu

concordo que existem alguns desafios nessa história, né? Porque, por exemplo, um problema que você tem é que para você ter mais transações voluntárias, as pessoas precisam se sentir seguras, que elas podem comprar e vender de maneira segura. Se eu comprar alguma coisa e vier quebrado, eu tenho como trocar, eu tenho como fazer a coisa, né? Se eu, se eu for, se eu pegar um táxi para ir para algum lugar, o taxista não vai me matar ou alguma coisa assim, não vai me embebedar. Enfim, as pessoas têm que se sentir seguras para fazer contratações e coisa e tal. E aí que eu falo para

vocês, houve uma época no passado em que o governo até fazia sentido, porque era a única maneira que as pessoas tinham de garantir essa segurança na hora de contratação, né? Na hora de você contratar alguma coisa, se se desse alguma coisa errada, você recorria à justiça governamental e resolvia o problema. A questão é que com a informação descentralizada e distribuída, isso foi tirado do governo. O governo não precisa mais disso. Ou melhor, você não precisa mais do governo para isso, né? O Uber você pega pelo

número de estrelinhas das pessoas ali, você sabe que o Uber vai te tratar bem, porque se o cara se tratar mal, você vai botar uma reclamação ali, o cara nunca mais trabalha na Uber, né? Então, ou seja, é uma e é é uma um equilíbrio que se forma independente do governo. A mesma coisa para comprar alguma coisa. Você compra hoje todas as lojas fazem revoluções, né? É muito engraçado que o pessoal toma isso. Muita gente acha que

é eh que as lojas são obrigadas a trocar mercadorias para você e coisa e tal. E a verdade não é essa não. Não tem obrigação de trocar mercadoria, não, tá? Eh, eh, geralmente as lojas trocam porque elas querem te te agradar como consumidor, elas querem que você continue comprando naquela loja, então elas querem te tratar bem e por isso que elas trocam, né? Não tem lei no Brasil que obrigue você a trocar produto a menos que vem que tenha com defeito o produto, né? Mas as lojas trocam,

geralmente trocam isso. Enfim, e esse é o ponto. O governo é totalmente desnecessário e ao contrário, é prejudicial. É daí que eu falo para vocês, o objetivo, todo mundo quer a mesma coisa. A diferença entre a esquerda e a direita é o meio para chegar lá. Como que você vai chegar num

mundo igualitário, um mundo que tem menos pobreza, um mundo que as pessoas são mais prósperas, que elas vivem melhor, com mais liberdade? Todo mundo quer a mesma coisa. Ninguém quer, ninguém deseja ser escravizado, ninguém deseja e eh ser e eh espancado pela polícia. Mas como é que você chega lá? Esse aqui é o ponto, né? E do lado da

esquerda é é pel um estado grande. Eles querem botar um estado grande que controla tudo, que tira dinheiro de cá e bota dinheiro para cá e coisa tal, sem perceber que nisso estão sempre piorando a situação do pobre, estão sempre piorando a economia na sociedade, né? A direito, ao contrário, prega o estado mínimo, ou seja, tem um mínimo de interferência possível, apenas o básico do básico, foco em segurança. Segurança. Segurança é importante. Você tem que se

sentir seguro, porque você se sentindo seguro, você fica mais confortável de comprar e vender e trocar, enfim, fazer relações voluntárias e assim crescer, né? É, mas é muito engraçado isso. Como é que a esquerda acha que eles é que estão certos? Porque eles têm um objetivo certo? O objetivo é o mesmo, meu amigo. O objetivo da esquerda e da

direita é exatamente o mesmo. Todo mundo quer uma sociedade mais livre, uma sociedade mais próxima, uma sociedade que não tem a pobreza. Aí, enfim, eh, o primeiro de maio é símbolo do comunismo, né, abertamente, todo mundo sabe disso, né? E foi criado pelos comunistas, inclusive, né, esse negócio de dia do trabalho do trabalho e não sei que lá, né, porque eles tinham toda essa essa lógica, né, de que era importante os trabalhadores e não sei que lá. O que chega a ser um contracenso hoje em dia, porque hoje em dia a gente vive numa sociedade de serviço. Assim, tem gente

que trabalha em indústria ainda, até tem, tá? Tem muita gente que trabalha em indústria, mas é pega uma porcentagem da população total. A imensa maioria tá em serviço, meu amigo. E o modelo comunista é o modelo da época industrial, quando o grosso da riqueza era criado nas indústrias e coisas e tal. Hoje não, hoje é nas na no terceiro setor, é no setor de serviços, né?

Enfim, aqui, ó. É, e aí, ou seja, deu uma deu uma briga aqui, ó, batalha entre direita e esquerda pela Vina Paulista no dia primeiro de maio, né? Tanto a esquerda quanto a direita queriam fazer manifestações na na Vina Paulista no dia primeiro de maio. A esquerda chorando para caramba aqui, ó. A decisão ocorreu após a PM se reunir na última sexta-feira com representante de seis movimentos sociais de situação ou oposição do governo Lula. Aí tem aqui,

ó, o CSP colula com Lula lutas com lutas, [ __ ] que nome é esse? Central intersindical. >> [risadas] >> Patriotas do QG. Ih, caraca, olha os cara aqui. A voz da nação e marcha da liberdade, oposição. Durante a reunião,

a PM afirmou que os patriotas do QG foram o primeiro grupo a solicitar autorização e que, por essa razão, seria o único pedido acatado. Os outros dois grupos conservadores concordaram e unificaram os atos da direita e movimentos de esquerda. e a gremigação religiosa, essa ebalo, que é o movimento cristão sem alinhamento político, foram proibidos de se manifestar para evitar conflito, né? É, uma manifestação é livre, mas é lógico, a PM ela coordena isso para evitar que tenha conflito ali na Paulista, né? Na ata de reunião, a polícia cita questões de seguranças atendo a ser um ano eleitoral e a possibilidade de tensão entre os movimentos para justificar a negativa.

Então, a esquerda vai ter que caçar outro lugar para fazer as manifestações, não vai poder fazer na primeiro de maio, né? Aqui ó, quem é o grupo conservador que reservou a Paulista pro meio? Perdeu o pessoal da esquerda Tuarara, cara. O cara da verde que tá quase chorando, cara. Estado catatônico. Ai, porque

reservaram no poros patriotas do QG não tem direito, tem que ser o sindicalista. Que absurdo, né? Aqui, ó, na próxima sexta-feira, primeiro de maio, a venida da Paulista será palco exclusivo de uma manifestação da direita conservadora brasileira. Agora, é importante notar uma coisa, tá? Essa manifestação aqui não foi convocada pela direita, tá? É um

grupo da direita lá pequenininho, porque eu tenho que falar, avisar isso, porque eu acho pouco provável que esteja muito cheio a Avenida Paulista, tá? porque não não teve divulgação. Eu tô sabendo disso agora hoje, né, que já é terça-feira para sexta-feira, muito em cima da hora, né, não divulgaram isso adequadamente. Então, eh eh esse vai ter essa manifestação lá do pessoal da direita, mas a verdade é que não é a direita de ver, não é o Flávio Bolsonaro, né, o pessoal, parece que eles até vão vão fazer e apoio ao Flávio Bolsonaro, né? Individualmente, os movimentos patriota do QG, voz da nação e marcha da liberdade tem pouco peso no debate público nacional. Ou seja, é importante

notar isso porque vai tá pequeno, tá arriscado o pessoal falar: "Ai, flopou a manifestação da direita". Não, não flopou porque não é da direita grande, não é do pessoal mainstream da direita, né? É um grupo lá que fez a coisa, mas parabéns para eles de qualquer forma, só de tirar a esquerda da Paulista já tá lindo de morrer. Já nota 10 já, mesmo que tenha pouca gente lá, nota 10 pra direita, né? Eh, o que une os três grupos é o projeto União Brasil.

Caramba, que nome? Organização civil fundada em 2019, precedendo a criação do partido que usa o mesmo nome. Pô, sacanagem, né? Ou seja, então União Brasil, o partido deveria abrir mão do nome, porque já tinha um projeto União Brasil antes, né? E que reúne mais de uma centena de movimentos pelo Brasil em defesa de ideais conservadores, cristão e patriotas. Eh, entre os afiliados a

comunidades juristas, militantes, não sei que lá, e todos eles apoiam Jair Bolsonaro, o mesmo conglomerado de movimentos esteve envolvido na organização de um ato em primeiro de maio de 2021, também realizado na Paulista, no qual discursaram Zambelli e Jefferson e não sei que lá tem mais um monte de gente aqui. E a PM vetou os atos de esquerda. Então assim, não deve ter nada muito grande na Paulista no primeiro de maio, tá? Porque estão falando só agora, ninguém tá sabendo desse negócio, né? Eu acho que não vai tá muito grande isso daqui não. Mas de

qualquer forma, só de não tá à esquerda lá já tá lindo. [risadas] Se foderam. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.