---
video_title: "MAURICIO QUADRADO, ex-sócio do MASTER, gastou R$ 122 MI com ADVOGADOS NÃO IDENTIFICADOS: QUEM SERÁ?"
video_id: y4iP-1HSP_8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y4iP-1HSP_8
video_date: 2026-01-18T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/fundo-master-reag-despesas-advogados-sem-comprovacao/
  https://www.brasil247.com/economia/fundo-ligado-ao-master-registra-r-122-mi-em-despesas-com-advogados-sem-comprovacao
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/conexoes-de-tanure-com-master-envolvem-mauricio-quadrado-ex-socio-do-banco.shtml
  https://braziljournal.com/mauricio-quadrado-ex-master-compra-digimais-e-mira-modelo-btg/
  https://pipelinevalor.globo.com/negocios/noticia/o-futuro-de-mauricio-quadrado-sem-o-bluebank.ghtml
---
Olha só que coisa curiosa, hein? Mais um fundo que tá gastando os tubos com advogados e não quer sa dizer quem são os advogados. Olha que coisa. Tem um fundo que é ligado ao ex-sócio do master, o tal do Maurício Quadrado, que é um outro nome aí que, segundo tão dizendo, e eh é a ligação do Tanuri com o Master, ou seja, as conexões de Tanuri com o Master com o Vorcaro envolvem o tal do Maurício Quadrado. E esse fundo dele teria gasto R$ 122 milhões deais, o que não é pouco dinheiro com serviços de advogados. O curioso é que não consta

absolutamente quem é o advogado, que advogados foram contratados, como esse dinheiro foi pago aos advogados, qual o escritório de advocacia que fez isso, porque de novo, 122 milhões de eh de reais para um advogado é um valor considerável. Assim, e é lógico, existem escritórios aqui no Brasil que cobram caro para fazer ação de advogado, né? Geralmente esse tipo de valor você só alcança, porém em coisas de sucumbência, quando você ganha uma ação e aí o advogado que te ajudou a ganhar aquela ação, ele fica com uma parte do dinheiro, né, que você perderia naquela ação. Então assim, né, eh eh honorário de sucumbência, isso costuma ter, o advogado costuma ganhar valores altos, né? O pessoal que trabalha com eh eh direito tributário, né, consegue fazer isso muito. Agora, nesse caso aqui, o

curioso é qual advogado, onde é que foi esse dinheiro, de que forma foi esse dinheiro, né? E ainda é interessante essa história do Maurício Quadrado, tá? Que ele ele deixou o banco Master e comprou um banco digima e coisa e tal. O Lets Bank, que era do Master também seria se transformaria no tal do Blue Bank. Ele queria incorporar o Digim ao Blue Bank, não sei que lá, só que deu ruim, tá? O Banco Central também negou

essa parada porque encarou isso como sendo o eles querendo desfazer o patrimônio do master, né? O master tava quebrado, eles tiraram um pedaço do master para fazer um outra coisa aqui, né? E engraçado que estão fazendo a mesma coisa com o Willbank, né? O Willbank eles estão deixando fazer que coisa curiosa. Mas o o LetsBank não, o Letsbank foi liquidado pelo Banco Central. Vamos entender essas

coisas aqui porque tá engraçado isso, a dica disso daqui, né? Eh, tem despesas com advogados sem comprovação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por O sonho do Peter é ser bailarino, República Democrática do Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o fundo ligado ao ex-sócio do Master e a REAG tem 122 milhões com despesas com advogados sem comprovação. O fundo chama-se GSR e é administrado pela corretora Trusti, que é do Maurício Quadrado, né? E recebeu dinheiro do fundo Reague investigado pela PF. A Trusti fala que atua com diligência e não sei que lá. O banco

master diz que não tem relação com o fundo. A Reag não se manifestou. Ninguém sabe de nada. Aí a coisa agora vai ser investigada, né? Aqui, ó. Mas o curioso

é isso. Um fundo administrado pela corretora Trusti, que pertence a Maurício Quadrado, ex-sócio do Banco Master, chama atenção por ter registrado uma dívida de R$ 122 milhões deais com advogados e outros 10 milhões com com consultoria sem ter apresentado os documentos que comprovem os serviços prestados, né? É lógico que quando eles colocam isso daqui pode significar duas coisas. pode significar primeiro que simplesmente eles tiraram o dinheiro do banco e não disseram para onde é que foi o dinheiro. Evidentemente isso é uma falha muito séria de contabilidade.

Afinal assim contabilidade tem diferença de R$ 10, R$ 20, R$ 50 ou até no caso de uma contabilidade grande, sei lá, R$ 10.000, coisa tal, isso é merreca, pouco dinheiro, né? Né? Você até releva, né? Erro de conta ali, erro de arredondamento, né? Agora R 122

milhõesais é um bom dinheiro, cara. Não dá para não dá para errar no arredondamento isso aqui, não, né? e mais 10 milhões também aqui, ou seja, isso aqui é uma coisa grande, né? Eh, a Trusti diz ter cobrado informações dos assessores legais do fundo, profissionais responsáveis por enviar essa documentação. E a suspeita que eu tô colocando isso daqui é que o pessoal colocou essa história aqui na no jornal, porque será que tem mais algum ministro do STF envolvido nessa história aqui?

Para quem que foi esses 122 milhões deais? Para qual escritório de qual ministro que foi isso daqui, né? Eh, a defesa de Vorcaro diz que o Banco Master não é gestor administra o fundo GSR, ou seja, aqui não tem nada a ver com ele, não sei que lá. Agora, assim, não tem nada a ver com ele em princípio, né? Porque na prática você tem algum problema aqui. Sim, isso aqui é a mesma

notícia aqui, ó. E as ligações de Tanuri com o master envolvem Maurício Quadrado, ex-sócio do banco. Então, Maurício Quadrado foi sócio do Banco Master. Aqui, ó, é tortuosa a teia que interliga o Banco Master ao Tanuri. Como a gente falou, é o que se suspeita, é o que muita gente tem como suspeita lá na Faria Lima, é que o Tanuri é o cara que tá por trás do banco master, né?

Maurício Quadrado foi sócio do master de setembro de 2020 a setembro de 2024. Então, ou seja, liderou aí o banco nesse período, né? aa de investimentos do banco nesse período. Em 2022, ele abriu a Trusti DVM, que é uma corretora de também que administra fundos e que atuava como uma prestadora de serviços para o máster e que aparece em diferentes investigações envolvendo o banco de Daniel Vorcaro. Eh, o executivo entrou e saiu da sociedade do máster fazendo inúmero negócios com Tanuri, usando a Trusti. Então, ou seja, essa é

a ligação do Tanuri com o Banco Master, né? O Maurício Quadrado, eh eh é alguém que faz muitos negócios com Tanuri e era sócio do do eh do Vorcaro no banco master, né? Quando o Tanuri saiu, né? O Tanuri saiu aqui, ó, eh eh ele saiu em eh setembro de 2024, então foi antes de explodir o problema. Mas lembra, em 2024 já se sabia que o master estava com problema, né? O os problemas do master

começaram ali em meado de 2024. Tá todo mundo sabendo já que o master tava mal das pernas. Todo mundo já olhava feio pro master há algum tempo, que não acreditava no modelo de negócio, mas até aí ninguém sabia como é que, né, tava tudo bem. Foi em 2024, meados de 2024, que a coisa começou a apertar. E aí o o Maurício Quadrado saiu do do da sociedade e comprou supostamente o LSBank, que era uma parte de um banco do que fazia parte do conglomerado no Master e transformou o nome dele em Blue Bank. E aí começou a querer comprar

outras instituições, a digima e não sei que lá e queria contar contratar mais não sei que lá. Segundo estão dizendo aqui, ele tá eh mirando um modelo BTG, né? Porque o BTG atua no atacado, atua e são e bancos de atacado, são bancos que só trabalham com grandes clientes, né? Então você, tal como eu, nós somos clientes de bancos do varejo que a gente não tem dinheiro, né? Então, Bradesco, Itaú, eh, Nubank, não sei que lá, é banco de gente dura, gente que não tem dinheiro. Aí você tem BTG, por exemplo,

gente, quem tem dinheiro, você tem, se tem dinheiro, você abre uma conta no BTG, mas não é pouca coisa não, cara. Não é qualquer dinheirinho não. Tem que ter um bom dinheiro para para botar conta lá no BTG, né? E aí o banco é mais focado em investimento, em, né, fundos, enfim, esse tipo de coisa. Não é mais para investimento, não é para pro dia a dia, não é para você passar o cartãozinho na na padaria e comprar pãozinho, né? Para isso você tem uma

conta no Bradesco ou em algum outro banco de varejo, né? Só que o BTG tem um modelo em que ele ele tem esse banco de investimento, mas ele comprou também o PAN, né, que é um banco de varejo para fazer crédito consignado e coisa e tal. E o o quadrado tava mirando esse mesmo modelo, né, de ter um banco que é um banco de atacado para grandes investidores e ligado a um banco de varejo. O problema desse modelo é que esse modelo é muito bom exatamente para fazer falcatrua, né? Porque no varejo, né, você tem uma quantidade muito grande de transações e coisas, tal, acaba sendo mais fácil de você disfarçar alguma coisa suja ali, né? No atacado é meia

dúzia de contas só, contas com muito dinheiro, mas são poucas contas. Então você acaba conhecendo cada cliente individualmente, sabendo que a vida de cada um, coisa tal, num banco de varejo você não tem como saber isso, né? Lógico, os bancos têm mecanismos para garantir que você tem uma ficha criminal, você não abre uma conta e sei lá o quê. Mas eh assim, eles não conhecem cada pessoa que abre uma conta no banco, né? Então é esse é o modelo de negócio que ele tava querendo, né? Que é o mesmo modelo do BTG e é o

modelo do master também. Você para pensar o master é a mesma coisa. O master tem a parte de investimento muito grande e tem a parte do varejo. Ele tinha alguns clientes de varejo, fazia consignado e coisa e tal. Tem o Bank, que é um cartãozinho de varejo. Tudo

isso por quê? Para usar o varejo para disfarçar as operações questionáveis no atacado. É, é uma possibilidade, né? Então, ã, ele tava tentando isso daqui, ó. Isso aqui, essa matéria aqui foi escrita no dia 28 de janeiro de 2025, lembra? Ele saiu em 2024 e ficou com o L

Bank, né? Então ele ele transformou o L Bank em Blue Bank, ia incorporar o Digim, ia fazer um monte de coisa, não sei que lá. Agora as incorporações do Digima e do LetsBank ainda dependem da aprovação do Banco Central. E de fato não deu certo. Aqui, ó, o futuro de de Maurício Quadrado sem o BlueBank. Com o

indeferimento da transferência pelo Banco Central, o banco volta pro portfólio do master que busca um comprador agora. Então, ou seja, eh, em no em outubro de 2025, né, no meio da confusão toda lá, o Banco Central e depois de ter interfer indeferido a venda do Master para o BRB, indeferiu a a saída do Lsbank para o Blue Bank, que era do Maurício Quadrado. Então, na verdade, eh eh o LBank é a mesma coisa que o BlueBank, só vai mudar de nome, né? Aqui, ó, o banco, o banco central barrou a compra do BlueBank, antigo Lets Bank, por Maurício Quadrado. A instituição vai voltar a fazer parte do banco master de Daniel Vcaro e foi liquidada também junto com o Banco Master, o LetsBank também. Quem tinha

dinheiro no LetsBank também vai eh vai fazer isso, né? Eh, aqui, ó, o Master não pretende reincorporar a operação do LetsBank, vai incluir o ativo nas vendas que vem tentando fazer nos últimos meses com a contratação de de eh consultoria e não sei que lá. Ou seja, não deu certo a parada aqui. Por quê? Porque o pessoal do Banco Central tava entendendo que essa tirar eh tirar o LSBank era uma maneira de de preservar uma parte boa do Banco Master, né? E enfim, essa é a

história do Maurício Quadrado aqui nessa confusão toda. É mais um nome que aparece e ligado ao Tanuri. E eu falo para vocês, o Tanuri é explosivo em termos de influência política lá em Brasília. E aí que eu falo que eh teve a reunião secreta lá do Lula com um monte de gente, tem um certo pânico lá em Brasília esses dias, talvez em função do Tanuri ter sido alcançado nessa investigação aqui. Vai ser divertidíssimo esse troço aqui todo, porque vai acabar chegando no governo em cheio, né? Tá o pessoal aqui todo

preocupado com essa coisa, o fundo GS e e tem mais advogado entrando porque esse o fundo GSR que é dessa Trust do Maurício Quadrado, que lembra a Trusti, embora seja uma empresa totalmente independente, ela tem ligação com o Banco Master, todo mundo sabe disso. E ela gastou 122 milhões em advogado. Que advogado que paga? Não é advogadozinho não, cara. Isso aqui é advogadozão, cara. É alguém lá do STF, do do STJ, não

sei que lá. Não sei. Vamos ver o que que eles vão te explicar aí. Qual, qual que vai ser esse, para onde é que foi esse dinheiro? Quem foi o Felizardo advogado que recebeu 122 milhões do banco do do do fundo GSR aqui, né? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.