---
video_title: "COORDENADOR do PROGRAMA de LULA 4 PROMETE CONTROLE de CAPITAL: SALVE-SE quem PUDER"
video_id: DEH69_TrODI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEH69_TrODI
video_date: 2026-07-27T02:39:57+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/07/20/em-reuniao-com-o-mercado-gabrielli-defende-aumento-do-salario-minimo-e-controle-de-capital.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=7CHyJMuhsTI
---
Olha só, resolvi fazer um vídeo sobre esse tema de novo, tá? Porque na verdade eu já falei sobre esse tema aqui do do recado do Gabriele lá, do amigo do Lula, que é o chefe da campanha do Lula, que falou um monte de lá que vai fazer não sei o que que lá, controle de capital, aumento de salário mínimo, um monte de coisa que seria o programa de governo do Lula para esse próximo governo Lula agora pro governo Lula 4, né? E eu já falei para vocês também que o Lula desautorizou isso daqui, diz que não, que ele tá que é mentira e não sei o que lá, mas eu vou explicar uns negócios sobre isso, que é meio preocupante isso daqui mesmo assim, tá? Enfim, mas eu resolvi trazer isso aqui de novo no vídeo por para falar só disso, porque lá no vídeo eu falei de um monte de coisa de erros econômicos do Lula e falei dessa lambança aqui também do Gabriele, né? Mas aqui não vou falar só da lembrança do Gabriele. Bom, o que que

aconteceu, né? O, eh esse sujeito aqui chama-se eh Sérgio Gabriel. No primeiro governo Lula, ele foi presidente da Petrobras. Lembra do Petrolão? Pois é. É

esse aqui. Esse cara é o cara que implementou o petrolão, que fez toda a corrupção na Petrobras para pro Lula lá, para ajudar o Lula, não sei que lá, né? E quebrou a Petrobras completamente. A Petrobras tava em bagaços depois do governo Dilma, né? Enfim. E ele agora

ele é o coordenador do programa do governo do PT, tá? Então olha só, o cara é o cara que está organizando o programa de governo do Lula para o Lula 4, né? Então depois o pessoal falou que não, ele não sabe que tá falando, não. Quem tem que falar é o Lula, o Dário, pera aí, se quem tem que falar é o Lula, quem tem que falar é o Dário Durriga, por que que o cara é o coordenador do programa de governo do PT, né? Enfim. E eh ele

falou duas coisas que assustaram muito o pessoal. Uma delas é aumento do salário mínimo. Embora isso aqui seja uma coisa ruim, não é a tragédia. A tragédia é outra coisa, é o controle de capital. E é isso que eu vou falar aqui nesse vídeo, porque controle de capital é uma coisa muito ruim. E mais do que isso,

controle de capital é uma coisa que ninguém fala antes de fazer. Quando você implementa, você implementa de supetão, sem ninguém saber. E aí, você consegue imaginar o problema do cara bater a língua nos dentes e falar que vai ter controle de capital no governo Lula 4? Porque, exatamente, né? Quem tem dinheiro no Brasil vai querer tirar o dinheiro antes do controle de capital, né? Vamos entender esse caso aqui. É uma

o mero fato dele falar: "Não, mas o Lula não vai implementar não, ele é brincadeira". Ih, ele tava brincando, ele bebeu, ele bebeu, encheu a cara e fala essas coisas mesmo. Não interessa. Só o fato dele falar em controle de capital já é uma tragédia absurda. Isso daqui já revela um amadorismo absurdo. E

pior, pode gerar consequência muito ruim pro Brasil. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal ANCso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por

João Louco e Rosinha, Partido da Causa libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o que que aconteceu, tá? No dia 17 aqui,

ó, eh, o dia 17, sexta-feira agora, né? O Gabriele, o Sérgio Gabriele se reuniu com representantes do mercado financeiro para apresentar as propostas econômicas do governo Lula 4 e elas foram crític for alvos de críticas dos agentes. O pessoal do mercado financeiro não gostou dessas propostas, né? Entre essas propostas estão o aumento do salário mínimo e o controle de capital. O aumento de salário mínimo eu é o menor dos problemas, né? Eu já falei para

vocês que salário mínimo é uma coisa ruim, tá? O pessoal tem essa ideia de que salário mínimo é uma coisa boa que ajuda o trabalhador? Não. O salário mínimo desemprega. A única coisa que o salário mínimo faz é desempregar as pessoas, porque ninguém paga mais pra pessoa do que ela produz em termos de trabalho. Então o que que acontece? Se o

salário mínimo é acima do que você é capaz de produzir com o seu trabalho, você fica desempregado. Não tem o que fazer. Ninguém vai te pagar mais do que você faz, você gera de valor, né? E o pior do salário mínimo é que justamente ele é mais cruel com as pessoas jovens e com as pessoas que têm menos educação, que tem menos no técnico e coisa e tal, porque são justamente as pessoas cujo trabalho vale menos. E aí se o seu trabalho fica no abaixo do valor do salário mínimo, você é inempregável, você não vai conseguir emprego em lugar nenhum.

Para funcionário público, o salário mínimo funciona muito bem, porque salário público meio que [ __ ] Se aumentou o salário mínimo, o salário público do do do servidor federal lá de salário mínimo sobe também, não tem problema. Mas no mercado isso é trágico, né? Inclusive o salário mínimo surgiu como uma forma de preconceito. Vocês sabem dessa história, né? Quando teve o fim da escravidão aqui nos Estados Unidos, né? Os negros recém-li

libertos começaram a procurar emprego, né? e eles aceitavam trabalhar por menos do que os brancos. Então, um monte de gente começou a empregar os negros e coisas e tal. Aí os sindicatos dos brancos vieram, não tem que ter salário mínimo, não pode, não pode empregar por menos do que tanto. Ou seja, o salário mínimo não é para melhorar o salário das pessoas, é para proibir o pessoal mais pobre de trabalhar. E a lógica hoje é

exatamente a mesma. Então, salário mínimo prejudica o as os jovens de conseguirem o primeiro emprego. Eh, por o jovem ele não sabe trabalhar, ele tá começando agora, o trabalho dele vale muito pouco e eh a ideia é que você começa trabalhando por pouco, né? E à medida que vai passando o tempo, você vai ganhando experiência, vai ganhando networking, vai ganhando ganhando no algum momento você vai ter um salário que realmente é digno, né? Ah, mas como é que a pessoa vai viver? O salário

mínimo é o mínimo necessário para ela viver. Olha, lorota, tá? salário mínimo já já não é o mínimo necessário pra pessoa viver, já não é isso, né? Mas também a situação de cada pessoa é diferente. Tem jovens que moram com os pais, então o custo dele é mais baixo.

Tem gente que mora num lugar mais simples, outro num lugar mais caro. Então assim, o quanto a pessoa realmente precisa para viver depende da pessoa, né? E ninguém melhor do que ela para dizer: "Se você acha que o salário tá abaixo do que você precisa, você não aceita o emprego." Pronto, simples assim, né? Agora, salário mínimo não só serve para isso, só serve para desempregar as pessoas, né? Então é

ruim, mas a verdade é o seguinte, eu meio que já, aliás, se você quiser os argumentos, se você quiser os argumentos todos meus sobre o salário quer dizer, não são meus, né? São os argumentos que eu apresentei aqui, tem um monte de economista que fala isso, né? Eh, tem esse vídeo aqui no canal OneCaps Classic chamado salário mínimo ajuda o trabalhador, em que eu explico porque que não. O salário mínimo prejudica o trabalhador. Salário mínimo é zero, independente do que o governo diga, porque o salário zero é quando você não tá trabalhando, né? E é o salário de

todo mundo que ganharia entre zero e o salário mínimo, os trabalhos vira, o valor vira zero porque você não pode ser empregado, né? Enfim, eh, dá uma olhada aqui, tem todos os argumentos aqui, mas eu não vou entrar nisso porque eu já desisti. Você já, o brasileiro gosta de salário mínimo, então beleza, tranquilo, boa sorte. Agora, o outro ponto é muito mais sério, é o controle de capital, né? O que que é controle de capital? São

medidas que o governo toma para dificultar ou impedir que você tire o seu dinheiro do país. Olha só, isso parece uma coisa bacana, tá? Parece uma coisa legal, como a maior parte das ideias de Jirico da esquerda, se você, dependendo de como você fala coisa, parece legal. Sabe como é que eles costumam falar assim, ó? Ah, todos os meses as empresas no Brasil, as multinacionais que operam no Brasil tiram R 5 bilhões de reais aqui do Brasil e mandam para as matrizes no exterior e coisa e tal. Olha que

absurdo. Esse dinheiro tinha que ficar no Brasil, ser investido no Brasil para criar novas empresas no Brasil. E esse dinheiro todo mês vai pro exterior. Vamos botar um limite nisso. Vamos botar uma taxa alta para esses esses valores, para não tirar o valor do Brasil para investir aqui no Brasil. Não parece uma

coisa legal. Parece uma coisa legal, né? Isso. Investe aqui no Brasil, não tira o dinheiro daqui, não. Coisa tal. Só que o

pessoal esquece o seguinte, que esse dinheiro que eles estão tirando agora é o resultado do investimento que eles colocaram lá atrás. Eles eles investiram no Brasil, nessa multinacional que tá aqui, e agora eles estão colhendo os frutos desse investimento e tirando lá para fora. Se você proíbe eles de tirar o investimento daqui, o que que vai acontecer? Não vai entrar investimento novo. O dinheiro que viria como investimento pro Brasil não vem mais. O

Brasil é um país que ainda é muito pobre, ainda precisa crescer muito. A gente tem que torcer, a gente tem que fazer coisas para facilitar o pessoal tirar dinheiro daqui, porque facilitando tirar dinheiro daqui, mais gente vai colocar dinheiro aqui, né? Se você proíbe as pessoas de tirar dinheiro ou coloca obstáculos ou coloca impostos, aliás, e já de certa forma controle de capital já começou no Brasil, né? O IOF do Lula já é uma forma de controle de capital que o Lula fez na expectativa exatamente de que não temos que estimular a economia, vamos botar um IOF para as pessoas não tirarem dinheiro do Brasil. É coisa de burro, coisa de idiota, de tapado mental, que só o Hadad e o Lula poderiam ter essa ideia da cabeça dele, né? Porque o o que que

acontece? Se você não pode tirar o dinheiro, você não coloca, [ __ ] Ah, mas aí pelo menos o dinheiro que tá aqui resolve. Mas o problema é que o dinheiro que tá aqui não resolve. Nós somos um país pobre, ainda temos que crescer muito, precisamos de muito mais dinheiro do que o que tá aqui. Então, ou seja, não e e tem que facilitar a tirada do dinheiro para poder facilitar a entrada também, né?

Essa é a merda do controle de capital. Mas tem um outro aspecto do controle de capital que é eh quando ele é implementado e ele já foi implementado várias vezes, aliás, sabe quem implementou controle de capital no Brasil? Os milico. Eu falo para vocês que os milicos do Brasil era de de esquerda. O pessoal vem com esse papo não, porque a ditadura militar de direita no Brasil, [ __ ] nenhuma, direita de cuer rola, aquilo ali não. Os

milic de esquerda, tudo bem, não era extrema esquerda, era centro esquerda, mas é esquerda, pô. Controle de capital. Os milíos implementaram isso no Brasil com essa ideia de jirico mesmo, não? Porque as multinacionais tiram dinheiro todo mês do Brasil. Vamos dificultar isso. Sabe quem mais fez isso também? O

esquerdista da Argentina lá, o Alberto Fernandes, o amigo do Lula, fez, ele chama de curralito lá, porque você fica, fica com limite para você tirar o seu dinheiro, trocar o seu dinheiro por dólar e coisa e tal. Aí sabe o que que acontece na Argentina? Todo mundo tem dólar em nota de dólar, porque você não pode no banco, o banco tem curralito, tem proibição, coisa e tal, o pessoal guarda dólar em moeda lá na Argentina. É um uma coisa absurda, né? Mas realmente, por que isso? Porque eh esse controle de

capital piora a situação, não ajuda em nada e piora muito a situação. Você tem menos investimento, deu merda na época dos milico e deu merda com IOF aqui no Brasil e vai e vai dar merda de foi implementado de novo. Mas aí tem outro detalhe dessa história para para pensar situação hipotética. Vamos supor que o Lula ganhou a eleição. Não vai acontecer. Bate na madeira, não vai

ganhar, vai acontecer isso não. Mas mas vamos supor, o Lula ganhou a eleição, né? Aí ele anuncia o Gabriele, chama todo mundo em rede de televisão e fala assim: "Olha só, vamos implementar o controle de capital a partir do dia 1eo de janeiro de 2027, né? Vai ter ninguinacionais não vão tirar mais dinheiro do Brasil agora, né? Enfim, essa esse tipo de de fala o fanista do Lula, né? Soberania,

soberania. Beleza? Imagina que você é uma pessoa no Brasil que tem dinheiro, um investidor que tem aqui no O que que você vai fazer? Você vai tirar o dinheiro antes do dia primeiro de de janeiro, né? Não é isso? E todo mundo

vai tirar o dinheiro antes de primeiro de janeiro de 2027. Exatamente por isso que essas medidas de controle de capital nunca são anunciadas antes. Você não anuncia que vai fazer controle de capital, você faz o controle de capital. Porque se você anunciar que vai fazer o controle de capital, você gera um problema enorme para você antes do controle de capital em si, né? É lógico, o controle de capital é uma merda de qualquer forma, mas jamais ele deve ser anunciado. Então aí você vê o tamanho da

lambança que me faz o Sérgio Gabriele. Agora, sabendo-se que nunca se anuncia controle de capital antes de implementar o controle de capital, repara como é que fica numa luz diferente esse acontecido, né? Por quê? O Gabriele falou que vai ter, o Lula depois falou que não, que o Gabriele mentiu, que não é estranho porque o Gabriele é o coordenador do programa do governo do PT. Ou seja, o cara é o coordenador do programa, é o cara que tá preparando o programa, né?

Mas beleza, não sei, de repente não vai ter, de repente ele tá enganado, de repente bebeu, né? Encheu a cara, fumou um baseado e falou merda, né? Agora para para pensar, sabendo que não se anuncia controle de capital, você tem duas opções. Primeira opção, o Gabriele falou a verdade, vai ter controle de capital mesmo. Dia primeiro de janeiro vai ter controle de capital mesmo. Ele ele não

está mentindo, né? O Lula falou que não. Inclusive por quê? Porque não era para ele ter falado disso. Isso faz parte do plano, mas não era para ser falado.

Então, nesse caso, a lambança que o Gabriele fez foi falar, ele não deveria ter falado. Nessa parte do plano, tinha que ter ficado oculta lá e coisa e tal, né? E se isso é verdade, então, meu amigo, quem tem dinheiro aqui no Brasil vai começar a tirar o dinheiro do Brasil. Muita gente deve estar fazendo essa conta, essa lógica que eu tô falando para vocês aqui. Porque a outra possibilidade é a seguinte, vamos supor que não tinha isso, não era para não era para ter não não tem eh controle de capital. Na verdade, o Gabriele

realmente não era para ter falado nada, não tinha nada lá, o Lula não autorizou, ou seja, o Lula tá falando a verdade, o Gabriele tá mentindo, né? Ou seja, nessa outra hipótese, ah, beleza, o Gabriele é só um idiota completo do PT, normal, a maior parte do pessoal do PT, tudo [ __ ] mental mesmo e coisa e tal. E mas não vai ter controle de capital. Agora, repara o tamanho da merda que ele fez, porque ele falar que tem controle de capital, pelo menos algumas pessoas vão fazer essa conta. Pera aí, quem é que quem é que tá falando a verdade?

Quem que tá falando a mentira aqui? E sabe qual o resultado disso daqui? Independente de quem tá falando a verdade, quem tá falando a mentira, vamos supor que eu fosse uma empresa que tava planejando investir R milhões deais no Brasil, vou botar dinheiro, vou fazer umas lojas lá para vender uns negócios. Você fica sabe, olha só, eu não se pode até ser mentira, mas você que que você pensa? Não, pera aí, vou esperar. Eu vou

esperar para para ver o que que vai acontecer, porque, né, vai que eu boto meu dinheiro, depois não posso tirar. Esse é o grande problema. Você já causou o prejuízo, independente do Gabriel. O Gabriel pode ser, pode ter falado a verdade, alertado a galera ou ele pode ter falado mentira, ser um idiota bêbado que falou merda. Pode ser qualquer das duas coisas, não importa. Ele já

prejudicou o Brasil e muito, já deixou todo mundo numa situação complicada. Um monte de gente vai parar para pensar e achar que é melhor não trazer dinheiro para cá. Um monte de gente aqui no Brasil já começou a fazer as contas de como é que eu vou tirar meu dinheiro daqui para mandar para outro lugar. Porque de novo, né, se deixar chegar o controle de capital, depois não tem como tirar. Então você tem que tirar antes, né? E reparou o problema? Ou seja, mesmo

que ele tenha falado a mentira, é uma merda do mesmo jeito. Não muda o fato de ser uma merda ele ter falado mentira, né? E e se ele falou a verdade, então, meu amigo, se prepara, a coisa vai ficar feia. Eu eu acredito que ele falou a verdade. Então, acredito que vai ter mesmo controle de capital, que o Lula é maluco o suficiente. O Lula sempre quis

o comunismo, né? Eh, eh, e, e a não não foi mais rápido nas administrações anteriores porque achava que ia ter tempo. Agora ele já sabe que não tem tempo. Então, ele vai correr com tudo, com o comunismo dele, né? É, é isso daí.

Senor Gabriele fez uma merda muito grande. Se foi uma merda do tipo A, uma merda do tipo B, eu não sei, mas que foi uma merda enorme foi. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.