---
video_title: "IMPRENSA vaza ANOTAÇÕES ALEATÓRIAS de FLÁVIO: NADA CRÍTICO, mas JOGO será SUJO DAQUI pra FRENTE"
video_id: PmpxbK73VvM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PmpxbK73VvM
video_date: 2026-02-25T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/anotacoes-da-cupula-do-pl-sobre-palanques-de-flavio-sugerem-troca-de-vice-de-tarcisio-e-risco-em-mg.shtml
  https://x.com/PollonMarcos/status/2026722186212282609
  https://x.com/Jotinha/status/2026707779843432480
  https://x.com/fabiowoficial/status/2026637962922836196
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2026696759527735557
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/pt-prepara-ofensiva-contra-flavio-bolsonaro
---
Olha, aconteceu uma coisa ontem que chama atenção para um certo amadorismo do Flávio, tá? O Flávio vai ter que ficar esperto nessa coisa. Não teve nada demais, nada demais. O que que aconteceu? Teve uma reunião do PL com o Flávio e ele fez uma série de anotações e deixou anotação em cima da mesa numa sala que tinha gente com a imprensa. É

lógico que alguém da imprensa foi lá e tirou foto das anotações. E as anotações tinha um monte de coisa que eles estavam discutindo lá do pé. Não tinha nada sério aqui, tá? A única coisa que pode pegar um pouco pior é uma anotação referente ao Polon, mas que já foi desmentida pelo próprio Flávio e pelo próprio Polon também. E o resto tudo aqui fala algumas coisas que eles estão discutindo, não sei que lá. O próprio

Flávio chegou a falar que olha só, isso aqui são anotações que eu fiz. A maior parte não fui nem eu que falei, foi a pessoa falando comigo, eu anotando ali. Então não é coisa que não é o meu pensamento que tá ali, são observações genéricas e coisas e tal, enfim, não tem nada demais. Mas numa brincadeira dessa pode dar uma merda federal. É preciso tomar cuidado. Não se pode deixar. O

Flávio agora tem que lembrar que ele tá lutando com o pessoal que vai tentar derrubar ele, meu amigo. Daqui pra frente aqui, ó. Aqui, ó. PT prepara ofensiva contra Flávio Bolsonaro. Até aqui o Lula tava achando que não, não vão bater muito no Flávio não, porque é melhor enfrentar ele, não sei que lá. A

partir daqui a coisa vai ficar ruim, porque é lógico que o Lula percebeu agora que realmente vai perder a eleição. Então vai com tudo para cima do Flávio. É preciso tomar cuidado com esse tipo de coisa. Eu sou Peter Turguniev, esse canal é um Capso e essas notícias foram sugeridas por Zandor, o Nerd e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Anotações de Flávio sobre o palanques do PL sugerem troca de vice de Tarcío e risco em Minas Gerais. Cara, o a jornalista tirou isso da no fiofó dela, porque não tem nada que indique isso lá, né? Aqui,

ó, lista com rascunhos do pré-candidato ao Planalto indica nomes que o partido vai apoiar para governos estaduais e Senado, né? Mas de novo, não tem nada definido, isso é anotação, isso é rascunho. O pessoal tá rascunhando lá. Do lado dele tava o Derhit, que é uma das pessoas afetadas por isso, né? deit é um potencial candidato lá em São Paulo. E eh aqui, ó, olha só as as

anotações que eles pegaram aqui, ó. Eh, situação nos estados. Paulo Azi é o vice do Tarcío, né? Eh, tracinho 6 a 1. O que que quer dizer isso? Não sei. Ligar

Tarcísio, pro Flávio ligar pro Tarcísio. OK. Danilo Fortes, TCU. Então, Danilo Fortes seria uma escolha, talvez, do TCU. Mas de novo, isso aqui é o Flávio que é a favor disso ou alguém que falou com ele que é isso que tão querendo e não sabem do que vai ser, né? Eh,

Felício Ramuf, um cifrão aqui, tá faltando dinheiro, alguma coisa, né? André do Prado, vice. Talvez o André do Prado seja o novo vice do Tarcísio. Ou seja, o que tá indicando aqui é negociação. Isso é normal, não tem nada demais. Mas de novo, esse tipo de coisa,

o Flávio deu sorte. Deu sorte que não tinha nenhuma coisa aqui mais séria. O mais sério era o caso do Polon. Quer ver? Aqui aqui ainda tem outra coisa aqui, ó. Eh, Minas Gerais, conversar com

Nicolas. Eh, Mateus Simões me puxa para baixo se for candidato. Cleitinho e Pacheco também são. Aí não dá para entender aqui se Cleitinho e Pacheco também puxam ele para baixo, não sei que lá. O que dá para sugerir dessa história aqui é que o Flávio preferia o Nicolas candidato ao governo de Minas, mas o Nicolas não quer. Ele quer continuar eh

deputado federal. Então eles estão buscando outras alternativas aqui. Talvez o Flávio roscou, né, para conversa com o Nicolas e coisa e tal, o pessoal tá conversando e também com relação aos eh aos candidatos ao Senado. Então tem o Carlos Viana, que é muito próximo ao Bolsonaro, tem o Marcelo Aro, tem o Eros e Biodini e tem o Domingo Sávio aqui que aí tem dois marcados aqui, não sabe se é sim ou não. De novo, o Flávio deu sorte porque não tem nada comprometedor nisso daqui, né? Eh, eh, aqui, ó, eh, outra coisa

dizendo aqui sobre o Pará, governo do Pará, vários rascunhos que, segundo o Flávio, ele tava anotando ali do pessoal conversando com ele no telefone. O problema mais sério é esse caso aqui. Olha só, Mato Grosso do Sul, capitão, eh, contar recall, eh, melhor nas pesquisas, não sei que lá, ou seja, conversar um, não sei que lá, algumas indicações que passaram para ele aí. Aqui, ó. Mulher Randolfo eh pediu 5 minutos, Polon pediu 15 eh 15 milhões para não ser candidato, não sei que lá.

E aí o Flávio esclareceu o que que é esse negócio do Polon. Esse negócio do Polon aqui pega mal isso aqui, né? Dizer que o cara pediu 15 milhões para não ser candidato não faz sentido. O Polon pode ser candidato ao governo do Mato Grosso do Sul. Acho uma um ótimo nome pro governo do Mato Grosso do Sul, sem dúvida alguma. O Polon, né? Só que

parece que aí mexe nas coisas lá da política do Mato Grosso do Sul. Veja, o grupo do Bolsonaro, ele tem esse problema porque ele tá crescendo muito, mas tem alguns lugares que ele enfrenta resistência de políticos locais. Então, eh, essa seria a mentira que estão falando sobre o Polon. Olha só, aqui tá o próprio Polon falou aqui, respondeu. Eu poderia até responder mais uma mentira, porque elas aparecem toda hora, mas o nosso futuro presidente já esclareceu tudo. Obrigado, Flávio

Bolsonaro, por colocar os fatos no seu devido lugar. Então vamos ouvir aqui esse trechinho do Flávio Bolsonaro, porque ele explica esse caso. Ele já ele confirmou que é dele mesmo, é anotações dele que ele tava fazendo no telefone e os jornalistas foram lá e tiraram tiraram foto e coisa e tal e ou seja, o erro foi dele. Não não se deixa esse tipo de anotação em cima da mesa perto do jornalista, a menos que você queira que os jornalistas digam, tá? Porque isso é uma estratégia. Aliás, Bolsonaro

adora fazer essa estratégia, né? Vocês sabem, né? Bolsonaro anotava um negócio na mão assim, ele sabia que o jornalista ia tirar fotoquele negócio na mão do Bolsonaro ali, não sei que é lá, né? Então eu eu acredito que nesse caso aqui não era interesse do Flávio deixar esses essas anotações. Foi realmente um descuido dele. É bom ele ficar esperto

com isso, não deixar nada, a menos que ele queira que os jornalistas falem esse tipo de coisa, né? Então vamos ouvir aqui a a explicação do Flávio Bolsonaro para o ocorrido, tá? Eu quero aproveitar a oportunidade para falar do ocorrido ontem, para falar do ocorrido ontem, porque eu tive várias reuniões ontem, liguei para muita gente, falei com muita gente pelo telefone para tratar de diversos estados dos palanques nossos a governo, é senador pelo país. Então as pessoas iam conversando comigo, me indicavam alguma coisa e eu anotava no papel, um papel como esse, né? tava fechado ali em cima da mesa, onde eu fui dar o uma coletiva para falar do Rio de Janeiro. E enquanto

eu eu dei entrevista falando do Rio de Janeiro, o papel ficou em cima da mesa. >> Eu saía da sala algumas vezes para conversar reservadamente na sala ao lado e voltava pra sala onde estava ali a imprensa junto comigo na mesa grande lá no PL. Saía da sala e voltava. Em um desses momentos, algum coleguinha de vocês pegou, abriu o papel e tirou foto das minhas anotações que eu havia feito eh sobre os estados, os palanques do do para governador e para senador, só que não eram opiniões minhas. As pessoas me sugeriam, falavam que tava ouvindo aquele estado, eu faz as anotações, tá?

Não tô aqui criticando o trabalho da imprensa, é óbvio. Eu acho que o jornalista aqui não é curioso, tá na profissão errada. fazendo o trabalho deles. Tava ali um papel em cima da mesa, mas eles abriram, tiraram foto. E eu quero eh desfazer uma mentira que já começou a ser vinculada porque em uma das anotações no estado do Mato Grosso do Sul, o deputado Polon, eu anotei ali, fiz uma anotação que já tá sendo distorcidao pela imprensa como se ele tivesse pedido alguma coisa para deixar de ser candidato a governo ou candidatar ao Senado. Estava escrito

ali, Polon e pediu 15 milhões para não ser candidato. Aquilo nunca aconteceu. A imprensa, a parte da imprensa que tiver falando que ele pediu isso é mentira. O que aconteceu com uma pessoa que conversou comigo que estavam dizendo isso do Colombo, eu anotei para não esquecer de avisar a ele que estavam vinculando essa mentira criminosa contra ele. Então não tem absolutamente nada de pedido, até porque as decisões que são tomadas sobre Senato e a gente tá aqui para provar não tem absolutamente nada a ver com esse tipo de critério. As decisões são

tomadas com várias cabeças ali que estão no nosso núcleo mais próximo para decidir quem vão ser os candidatos que nós vamos apoiar, seja do pé, seja do partido, como o de gente lá em São Paulo. Então, só para desfazer esse mal entendido, não não vão para cima do do Colão porque é um cara correto, um cara honesto, um cara leal, um grande defensor das nossas pautas lá no Mato Grosso do Sul. As conversas estão adiantadas lá com relação aos nossos falantes, mas não tem absolutamente nada a ver essa rotação. Por mais que eu compreenda que dê a entender que seria esse o fato dele ele teria pedido, mas eu, na verdade, eu anotei para avisá-lo de que estavam falsamente divulgando isso, espalhando lá no Mago do Sul para ele ficar atento e tomar as providências, né, contra que ele achasse que poderia poderia ser tomado. Não tá só para esclarecer, >> ou seja, esclareceu muito bem o caso do Polon. É uma anotação que ele fez ali

para avisar o Polon que tava vendo esse problema, que estavam falando isso dele, não sei que lá. E é lógico que não tem lógica nenhuma vai negociar por valor e coisa e tal. Isso aí não tem nenhuma nenhum sentido esse tipo de coisa. Eh, enfim, essa é a situação, né? Agora de novo, o Flávio tem que ficar esperto com isso. Deixar papelzinho em cima da da

mesa da com imprensa na sala, meu amigo. É pedir para acontecer isso daí, né? Tá aqui mais algumas imagens aqui. O pessoal falando: "Ah, que tem filtrado que vazou". Não, o próprio Flávio explicou que não tem infiltrado. É que

na verdade o papel tava, ele deixou o papel na sala que ele tava com a imprensa e o e só que tava fechado, não tá, né? Tava oculto. Só que daí a imprensa levantou e tirou foto e coisa e tal. E é lógico que a imprensa faria isso, né? Evidentemente que fariam esse tipo de coisa, né? Então o Fábio

Vangarten também veio aqui falando na questão da do do Polon, que é um absurdo isso, que não tem lógica nenhuma essa ligação aí do Poloner eh eh forçar alguma coisa, né? Não existe isso, né? Aqui, ó, o governador do Mato Grosso do Sul, o Eduardo Hidel, do PP, deve ser o apoiado pelo PL no estado com o ex-governador Reinaldo Zambuja do PL e o ex-deputado estadual Capitão Contar do PL como possíveis candidatos ao Senado. Recol melhor nas pesquisas, diz uma observação sobre o contar. Eh, no estado, o deputado federal bolsonarista Marco Polon diz que pretende concorrer ao governo ou caso o Bolsonaro prefira assim ao Senado. O Rasconho registra:

"Polon pediu 15 milhões para não ser candidato." Procurado pela reportagem, Polonzotação não faz o menor sentido, que não tem e tido contato com Valdemar para fazer tal pedido. Eles sabem que eu não trabalho desse jeito. Quem trabalha com militâncias não precisa de dinheiro. Isso é uma campanha de assassinato, de reputação que sabem que não estou à venda e não me dobro acordos, né? Então,

ou seja, tá esclarecido o caso aqui, não tem lógica nenhuma esse negócio. Eh, no final das contas, essa é a esclarecida coisa, mas de novo, tem que tomar cuidado com isso, não deixar esses papéis por lá, né? Ele falou também que ele tá ali conversando com o pessoal em São Paulo, conversar com o pessoal em Minas Gerais, eh, com o Nicolas, com o Derit, com o pessoal todo, né? Está justamente nesse processo de montagem de chapas. E é muito importante nesse contexto o resultado daquela pesquisa da Atlas Intel que botou ele na frente do Lula, porque isso dá uma liberdade maior para ele, vai ter mais gente correndo atrás do Flávio agora para montar esses palanques, né? E e de novo, o Flávio

precisa tomar cuidado com isso, porque olha só, PT prepara ofensiva contra Flávio Bolsonaro. Isso aqui não me assusta, tá? Aliás, acho até positivo. O fato do Flávio tá ficando mais à frente agora. meio que adiantou esse esse essa proposta do PT, que o o PT iria levantar um monte de coisa contra o Flávio. É

lógico que iria vão levantar o caso lá das rachadinhaas, vão levantar o caso da da suposta mansão que ele comprou lá em Brasília, vão levantar um monte de coisa lá para sobre o Flávio Bolsonaro. Isso iria acontecer de um jeito ou de outro. Você tem alguma dúvida que isso iria acontecer em algum momento esse tipo de coisa? É lógico que iria acontecer. Então, vai acontecer mais cedo. Isso é melhor

para o Flávio. Ele tem mais tempo para esclarecer as coisas e resolver isso. Mas é lógico que quanto mais pontos que o pessoal levantar, mais pode gerar coisas, né? E lembra que a esquerda não tem nenhuma vergonha em mentir, em criar falsa informação, em distorcer. Então é preciso tomar cuidado com essa situação, porque pode ter certeza, sim, o PT vai pra ofensiva contra o Flávio Bolsonaro.

Eles viram agora que eles não tem mais tempo, não. Eles tem que começar bater no Flávio agora e talvez já seja tarde demais, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.