---
video_title: "\\"SE DEIXAR, ALGUÉM INVADE a GENTE\\" diz LULA APAVORADO com CLASSIFICAÇÃO do CV e PCC como TERRORISTAS"
video_id: 6fgf5YFtULE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fgf5YFtULE
video_date: 2026-03-10T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/se-a-gente-nao-se-preparar-alguem-invade-a-gente-diz-lula/
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/03/10/analise-classificacao-de-cv-e-pcc-como-organizacoes-terroristas.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/trump-tenta-interferir-nas-eleicoes-brasileiras-ao-classificar-faccoes-como-terroristas-avalia-pt
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/petistas-veem-risco-eleitoral-com-casos-master-inss-e-lulinha/
---
Rapaz, o Trump entrou na cabeça do Lula mesmo, viu? Alugou um triplex na cabeça do Lula. Desde que o Trump foi lá na Venezuela e prendeu o Maduro, nem deu bola paraas Forças Armadas Venezuelanas e coisa e tal, desde que os Estados Unidos lançou uma ação contra o Irã que toda a esquerda mundial tinha como se fosse um país inexpugnável, não que os Estados Unidos não vai conseguir nada. No primeiro dia matou o Eatolá Camenei. Agora parece que o filho do Eatolá comenei tá morto também, tá? Eu eu vou

falar sobre isso no vídeo de hoje na l do sobre o Irã, né? Para quem não sabe, eu faço todos os dias eu falo sobre Irã e Ucrânia lá no meu canal, Mundo e Revolução. Vou deixar o link aqui na descrição desse vídeo, quem quiser ter mais notícias sobre essas guerras, né? Parece que o Mojaba Camenei, que é o filho do Camenei, tá morto também já, né? Enfim, eh eh depois que os Estados Unidos fizeram isso muito fácil no mundo todo, a esquerda tá apavorada e o Lula tá mais apavorado ainda com o negócio da classificação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas. Olha

que coisa curiosa. O Otávio Guedes, que é esquerdista de carteirinha e até o pessoal da Brasil 247 fala aqui, ó. O Trump tenta interferir nas eleições brasileiras ao classificar facções como terroristas avalia PT. Como assim? Que que tem a ver uma coisa com a outra? Que

que por que que isso é interferência nas eleições brasileiras? Eu vou explicar para vocês o porquê. Eu vou explicar porque por que que eles vêm dessa forma? Porque lembra o o Trump ele não quer obrigar o Brasil a decretar que elas são organizações terroristas, não. O Trump quer ele decretar aqui nos Estados Unidos. que eu tô nos Estados Unidos

nesse momento, né? Ele quer decretar aqui nos Estados Unidos elas como como organizações terroristas. Não interessa o que o Brasil acha. Vamos entender esse caso aqui, porque isso aqui explica muito porque que o [risadas] PT depende dessas organizações terroristas e tá defendendo o traficante nessa história toda aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por e eh estrago democrático de direito. Peter viajou, bolo, sua casa

ocupou e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é, meu amigo. Chega dar

tristeza do Lula, né? O Lula aqui, ai, se a gente não se preparar, alguém invade a gente. É, Lula, v usa cueca de ferro de noite, senão alguém invade você aí por trás, hein? Aqui, ó. Presidente defende cooperação militar entre Brasil e África do Sul. Sim, porque Brasil e

África do Sul vão se defender do mundo todo, meu amigo. Nessa altura do campeonato, Lula, nem África do Sul, nem Rússia, nem China, se os Estados Unidos quiser fazer alguma coisa aqui com o Brasil, faz. É verdade é essa. Faz. Não tem o que fazer. Não tem o que dizer.

Muito fácil, né? Aqui, ó. Eh, se a gente não se preparar em questão de defesa, qualquer dia invadem a gente. Ô Lula, para com isso, meu amigo. Você é o cara que mais sucateou as Forças Armadas no Brasil. você é o cara que deixou isso

para lá porque tinha medo que as forças armadas dessem golpe a favor de Bolsonaro, né? Sucateou as Forças Armadas inteiras. Aí agora tá com medo dos Estados Unidos invadir aqui o Brasil. Quando foi o Biden falando com falando grosso com Bolsonaro, eu também não acho que houve interferência do Biden em 2022. Vou deixar muito claro, tá? Tem um pessoal da direita que fala:

"Não, porque o Biden interferiu?" Não interferiu coisa nenhuma. O Biden falou que se tivesse golpe que não ia deixar e ninguém queria golpe mesmo. Não ia ter golpe mesmo, não. Isso. Golpe, ninguém

quer golpe. Agora o eh eh eh quando o Biden falou isso, você não, pá. Estados Unidos, parabéns. Que bom, muito bom. Biden fala mesmo, Biden. Agora, agora

que o Trump fala que vai classificar as o PC e o PCC e o Comando Vermelho como terrorista, agora é interferência. Que papo de interferência é essa, meu amigo? Aqui, ó. O presidente afirmou que a América do Sul se apresenta historicamente como uma região sem conflitos militares entre países. É, explica isso paraos paraguaios, Lula, que o Brasil foi lá e matou metade da população do Paraguai. Aqui na América

do Sul nós nos colocamos como uma região de pais que não tem bomba nuclear. Aqui ninguém tem bomba. Aqui nossos drones é paraa agricultura, não pra guerra e coisa e tal, né, cara? Que declaração mais burra desse cara, bicho. Ele tá Isso aqui é declaração, sabe de quê? De

covarde. Não ataca nós não. A gente é da paz. A gente não quer briga não, por favor, come o nosso cu, não tem problema. Ah, que [ __ ] é essa, cara?

Mas a verdade é a seguinte, é, os Estados Unidos é é parceiro do Brasil, é aliado Brasil. Felizmente, a gente não precisa se preocupar com os Estados Unidos a menos que o Lula queira comprar briga com os Estados Unidos. Esse aqui é o ponto, né? Nós somos parceiros. Os Estados Unidos ajuda o Brasil. Os

Estados Unidos tá pronto para defender o Brasil, caso a gente seja invadido, sei lá, pela Rússia, pela China, não sei que lá. Nós somos parceiros. O problema é que o Lula não vê desse jeito. O Lula quer chutar a canela dos Estados Unidos, né? O pessoal aqui no Brasil adora, o pessoal da esquerda aqui no Brasil adora dizer que não, que é decadência americana, porque Estados Unidos estão em decadência e não sei que lá. Olha só,

eu não sei não, tá? A minha visão que os Estados Unidos ainda vai crescer muito ainda antes de começar a entrar em decadência, tá? Essa visão aí é o pessoal que recente da superioridade americana econômica devido ao livre mercado e militar e fica inventando essa história de decadência. Eu não vejo dessa forma, [risadas] não posso estar errado. Pode ser que que realmente tenha decadência aí, mas mesmo que esteja em decadência, lembra? O Império Romano

levou 500 anos em decadência antes de cair de verdade. Então esse papo de que ah, os Estados Unidos está em decadência, acabou, esquece para lá. Não, não é bem assim, meu amigo. Ainda são muito mais fortes que o resto do mundo e ainda vão ser por muitos e muitos anos. Muito pouco provável que alguém que esteja vivo hoje vá ver isso.

Talvez os nossos netos, bisnetos, tataranetos vejam os Estados Unidos quebrado. Eu não acredito, né? Eh, eh, a nossa, na nossa vida não esquece, né? Então, tá aqui, ó. O Lula todo chorando aqui. Não, lembra que algum tempo atrás

o Lula perguntou para pras forças pra força aérea brasileira, né? Ai, será que eles podem fazer o mesmo que fizeram na Venezuela aqui no Brasil? É lógico que sim. Assção faz, faz mesmo e não tem nem o que fazer, né? Eh, eh, enfim, mas isso daqui é só parte do problema. O problema

maior pro Lula é isso daqui, ó. Classificação de comando vermelho e PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos vira armadilha eleitoral para 2026. Uai, tô tentando entender a lógica do Otávio Guedes aqui, tá? Primeiro porque ele tá mentindo nessa nessa manchete dele, nessa nesse nessa coluna dele aqui para ajudar o Lula. E segundo porque que que teria a ver uma coisa com a outra? Essa essa

classificação do comando vermelho IPCC lá nos Estados Unidos ou aqui nos Estados Unidos como organizações terroristas não não quer não quer dizer nada no Brasil não muda nada no Brasil. No Brasil continua tudo do jeito que tá. Continua o governo achando que não são organizações terroristas. Por que que isso afetaria as eleições? Aqui, ó, eh, a discussão em curso nos Estados Unidos para classificar facções como organizações terroristas é a primeira grande armadilha de Donald Trump com impacto direto na campanha presidencial nas eleições de outubro de 2026 no Brasil. Aqui, ó, não há dúvida sobre a

brutalidade das duas facções. Ambas são responsáveis por crimes bárbaros, inclusive ataques a civis e não sei que, ou seja, são organizações terroristas. Sim, são. Ainda assim, pela legislação brasileira não são enquadrados como organizações terroristas. Beleza? Os

Estados Unidos não está querendo que o Brasil declare elas como organizações terroristas. O Brasil faz o que quiser, meu amigo. A gente sabe que o Lula nunca que vai declarar os amiguinhos dele traficante como organização terrorista. Eles aqui nos Estados Unidos é que vão declarar eles como traficantes, como organizações terroristas, né? Aqui, ó, o motivo é jurídico. A lei antiterrorismo

no Brasil existe motiva, exige motivação política com objetivo de desestabilizar ou derrubar o Estado. Mentira. Otávio Guedes está mentindo. A Dilma, quando aprovou a lei terrorista aqui no a lei de terrorismo aqui no Brasil explicitamente tirou a o objetivo de desestabilizar e derrubar o estado. Sabe por quê? Porque na época ela temia que

isso ia ser aplicado a grupos de esquerda, ao MST, aos amiguinhos da esquerda que adoram dar golpe por aí, né? Agora o Otávio Guedes tá dizendo que faz parte disso daqui porque eh eh, né? Ele quer jogar isso pro pra culpa do Bolsonaro. Não, Bolsonaro que é terrorista porque tentou um golpe de estado. O golpe de estado que só esse pessoal da esquerda viu. Ninguém viu

golpe de estado aqui no Brasil. Só na cabeça desse pessoal que teve golpe de estado. Uma coisa que não tem nem lógica. 8 de janeiro dá golpe de estado, porque ito dias antes o Bolsonaro era presidente, dava ordem, mandava o exército ir lá e tomar as coisas toda e pronto e acabou. Por que que ele esperaria 8 de janeiro para dar golpe?

Não tem lógica nenhuma esse golpe que eles inventaram lá, né? Mas enfim, eh, agora ele tá colocando aqui que é desestabilizar o derrubar o estado, porque ele quer dizer que isso é terrorismo, mas na lei não é não, tá? Otávio Ges, você está mentindo. Isso aqui é fake news. A lei brasileira fala em xenofobia, racismo, não sei que lá. A

organização terrorista seria organização com esse tipo de coisa. Mas essa discussão sobre o que que a lei brasileira diz é irrelevante. [ __ ] o que a lei brasileira diz. A lei americana diz que o presidente decide se é a organização terrorista ou não. E o presidente dos Estados Unidos, o o Trump vai decretar aqui nos Estados Unidos que o PCC e o comando vermelho são organizações terroristas. Que que

tem [risadas] a ver a lei brasileira? Não tem nada a ver, meu amigo. A lei brasileira beleza. O Brasil não decreta como terrorista. Que qual a diferença?

Mas eu vou explicar para vocês porque que o Lula tá preocupado. O Lula tá preocupado porque ele vai defender o comando vermelho PCC. Ele precisa defender o comando vermelho PCC. Sabe por quê? Porque a base de apoio da esquerda é o comando vermelho PCC. Esses

traficantes são amigos do Lula. E se você tem alguma dúvida disso, vê a eleição em em Belf Roxo aqui no Rio de Janeiro, que ajudou o Lula para caramba, a quantidade de escândalo que não teve de de traficante miliciano que obrigava as pessoas a votar no no PT em 2022. Por isso que aquela moça foi colocada como ministra do turismo do Lula, lembra que ela mulher do prefeito de Belfor Roxo e coisa tal. E e o prefeito Belfo Rojo controla a milícia em Belfor roxo. Esses grupos do Comando Vermelho do PCC, o PT conta com esses grupos para ganhar a eleição. Esses grupos são parte da

base da esquerda. E aí o que que acontece? O Lula tem que defender esses grupos. É o acordo que esse pessoal tem com os Estados Unidos. Esses grupos usam bancos aqui nos Estados Unidos, usam o sistema financeiro americano para fazer tráfico de drogas, esse tipo de coisa.

Então, se esses grupos forem decretados como eh organizações terroristas, as contas são encerradas nos Estados Unidos. Eles podem, eles ficam proibidos de de fazer negócio. Aí você quebra financeiramente o comando vermelho e o primeiro comando da capital. E aí, se eles estão quebrados, quem que vai ajudar o Lula na eleição, né? Não, não é curioso isso? Olha, olha que coisa

interessante, né? O Lula fala que não, que temos que atacar o alto nível dos grupos terroristas e não sei que lá, você não que o alto nível dos grupos terroristas é o Lula, ele é o alto, ele que manda nesse pessoal todo, né? Aqui, ó. É, é justamente aí que está a armadilha. Que armadilha aqui, ó. Caso o

governo brasileiro explique essa diferença jurídica ao governo americano, a narrativa pode ser distorcida no debate interno. Não, mas que que coisa, que lógica tem isso, meu amigo? Tá, todo mundo já entendeu o que que é. Aqui no Brasil o Comando Vermelho e PCC não são organizações terroristas. Nos Estados Unidos, o Comando Vermelho e PCC são organizações terroristas. Que que tem

para explicar, [risadas] cara? Não explica nada. Deixa, deixa os Estados Unidos demarcar. O Lula não pode fazer isso. O Lula tem que defender os traficantes amigo dele, tem que dizer não, porque eu vou combater. Mas não

combate não. Não pode decretar terrorista. Vai quebrar a a parte financeira das organizações. Ué, Lulã, mas você não falou que tinha que quebrar a parte financeira das organizações, tirar dinheiro dessas organizações? Não, mas não pode. Porque o traficante é

vítima do usuário. Não foi isso que o Lula falou outro dia, né? que o traficante é vítima do usuário. Eu não sei que elá. O fato é aquilo que eu falo para vocês, a gente que é interessado em política, a gente não vê isso muito claramente, mas tem muita gente, muita gente que vota que não tá nem aí pra política, exige que o cara vá lá na casa dela, vamos lá votar fulano, não sei que lá. E grande parte do esforço para fazer

dos cabos eleitorais que o PT usa para fazer esse essa coisa, né, de chamar a pessoa para ir votar, algumas vezes obrigar a pessoa a ir votar no PT, né, é justamente os traficantes, os os bandidos, o pessoal do comando vermelho, o pessoal do primeiro comando da capital, haja visto Belfor roxo aqui no Rio de Janeiro que explodiu esse escândalo em 2022, né? E imagino que em outros lugares acontece a mesma coisa, é que não teve o escândalo explodido, né? E em Bel Forr explodiu o escândalo. Por quê? Porque a mulher que o Lula botou como como ministra do turismo, os outros grupos na esquerda eram contra ela.

Então expuseram essa essa lambança toda que teve em Bfroxo. Essa lambança teve vários outros lugares. Então o problema é esse. O Lula precisa defender os traficantes. Ele precisa defender esse pessoal. E aí que negócio é esse? Pô,

tudo bem, não vai ser no Brasil, não vai ser organização terrorista, mas o Trump não vai decretar no Brasil. A jurisdição do Brasil é uma, jurisdição americana é outra, né? Aqui, ó, esse tipo de associação não é novidade. Em 2022, Bolsonaro explorou a visita de Lula ao complexo do alemão com evidência de proximidade da esquerda com complexo. [risadas] Ai, que absurdo. Só porque o Lula entrou

no complexo do alemão, não levou tiro, não precisou fazer segurança, não precisou fazer nada. Ele entrou lá, todo mundo aplaudindo. É, viva Lula. É, né? Ou seja, só por isso ele é ligado aos aos traficantes lá, né? Vai você, vai o

Bolsonaro entrar lá no complexo do alemão para você ver o que que acontece, né? Ai, mas explorou isso e coisa tal. Ô, ô, ô, Otávio Guedes, primeira coisa, você tá mentindo na sua reportagem e segundo é só o Lula deixar, deixa os Estados Unidos classificar como terrorista. Qual o problema? O problema é que as organizações quebram sem dinheiro e aí o Lula não tem o apoio que ele tem hoje dessas organizações. É a

única explicação. Tá aqui, ó. Trump tenta interferir nas eleições brasileiras ao classificar facções como terroristas. Ué, mas por que que se interfere em eleições brasileiras, bicho? É só o Lula. Por que que o Lula

não fala assim, ó? Dá uma dica pro Lula. Fala assim: "É, é mesmo, são muito ruins mesmo. É que a lei brasileira não permite classificar como terroristas, mas eu eu concordo que são terroristas, são ruins. Incentivo o Trump a fazer isso, a decatá-los como terroristas e pronto, tá resolvido o problema. Ninguém

pode acusar o Lula de ser a favor dos terroristas. Ele deixou o Trump fal, ele até explicou que no Brasil ele não pode classificar porque no Brasil, né, a lei não permite, mas nos Estados Unidos permite. Então classifica nos Estados Unidos. O problema é que o Lula pode fazer isso. O Lula depende das dos fratificantes, depende do comando vermelho, depende do PCC. Entenderam o

problema? Ele depende desse pessoal. Ele tem que defender esse pessoal. Aí tô chamando isso de interferência. Como ousa combater o crime? Isso atrapalha o

Lula, não pode combater o crime. Tá se formando uma tempestade perfeita aqui, ó. Petistas vem risco eleitoral com casos do master e NSS Lulinha. E agora estão chorando de interferência americana porque não pode, tem que deixar o comando vermelho e o PCC funcionar, cara. Fala uma coisa, bicho.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.