---
video_title: "ICE PRENDE BRASILEIRO LIGADO ao PCC nos ESTADOS UNIDOS"
video_id: RBY1JQ3AHXk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RBY1JQ3AHXk
video_date: 2026-06-16T00:15:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/06/policia-migratoria-dos-eua-anuncia-prisao-de-ex-chefe-de-pcc-e-comando-vermelho.shtml?utm_source=twitter&=social&utm_campaign=twfolha
  https://revistaoeste.com/brasil/pcc-e-cv-praticam-terrorismo-politico-administrativo-diz-jurista/
  https://veja.abril.com.br/politica/moro-diz-ajuda-dos-eua-contra-pcc-e-cv-e-apenas-simbolica-e-que-discurso-sobre-soberania-nacional-e-fantasioso/
  https://veja.abril.com.br/politica/flavio-bolsonaro-defende-classificacao-de-milicianos-como-terroristas/
---
Olha só, a polícia nos Estados Unidos prendeu aqui na Carolina do Norte um suspeito de ligação com o PCC e com Comando Vermelho, hein? Olha, isso é uma coisa boa, tá vendo? Tava um pessoal falando aqui, não, porque o PCC e o CV praticam terrorismo político administrativo de juíza, e coisa e tal e eh ou seja, o pessoal, tem gente que concorda em classificar eles como terroristas. Tem outras pessoas que dizem que o Moro diz que a ajuda dos Estados Unidos contra PCC e Comando Vermelho é simbólica e que o discurso de soberania nacional é fantasioso. Mas os Estados Unidos agora prenderam um cara aqui que é suspeito de ligação do PCC e do Comando Vermelho. Olha que coisa. O

senhor Felipe Linhares de Oliveira Del Aquina, conhecido como Dom, foi detido após perseguição na Carolina do Norte, tá? E tava aqui nos Estados Unidos e tem ligação com comando vermelho e com PCC. Isso abre um monte de possibilidades, delação premiada, informação, ação mais efetiva dos Estados Unidos nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando essa notícia no dia 15 de junho de 2026, por volta das 7 horas da noite. E as

notícias foram sugeridas por Magiver, Turbuniev, McNelson e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A polícia de de

imigração dos Estados Unidos, o ICE em inglês, anunciou nessa segunda-feira a prisão de um homem apontado como suspeito de ligação com as facções criminosas brasileiras, né? Após uma perseguição no estado da Carolina do Norte, no leste do país, Felipe Linhares, o conhecido como Dom, era alvo de um mandato de busca e apreensão e captura internacional emitido pela Interpol a a pedido do Brasil. Então isso aqui também é bom. Por quê? Porque o Lula tá todo espertinho dizendo que não, se os Estados Unidos quer acabar com o crime, tem que prender o Ramagem, tem que prender os perseguidos políticos brasileiros e não sei que lá. Não, os

Estados Unidos tá prendendo quem é criminoso de verdade, quem realmente é ligado ao crime, né? Eh, a ligação dele com facções brasileiras foi informada pelo Ice, que não detalhou quais são os crimes específicos que ele responde na justiça brasileira, mas lembrando que ele responde na justiça brasileira, tá? Ele é considerado criminoso no Brasil. Segundo as autoridades, o foragido tentava fugir de carro em direção ao México quando foi abordado durante uma fiscalização de trânsito na cidade de Moresville. Eh, de acordo com Ice, Del Aquina mantinha a própria esposa em cárcere privado dentro do veículo.

Caramba, que doideira, hein? Eh, ao tentar escapar da abordagem, o ex-líder criminoso sofreu um acidente e acabou sendo preso. No carro, agentes encontraram uma arma de fogo, dinheiro e espécie e telefone celulares. Opa, beleza. Vai ter informação, vai ter ligações, vai ter número de telefone, vai ter contatos. Olha que coisa

maravilhosa, né? Em 28 de maio, os Estados Unidos classificaram o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas, apesar da oposição do governo brasileiro. E aí o Lula veio com esse papo, aliás, o aquele idiota da Polícia Federal também, o o o Andrei Rodriguees, né, falando que não, porque não se o Trump quer ajudar a combater o crime no Brasil, tem que prender o Ramagem, tem que prender o Alan dos Santos e coisa tal. Ô Andrei Rodrigues, todo mundo no mundo inteiro sabe que são perseguidos políticos, são exilados políticos, perseguidos pela ditadura do Lula e do Alexandre de Moraes. Todo mundo sabe que não tem nenhuma base essas acusações contra o Ramagem, contra o Eduardo Bolsonaro, contra Carlos Lambelli, contra o próprio Jair Bolsonaro, que tá preso aqui, refém dessa dessa ditadura terrível aqui no Brasil, né? Então, e pode ficar

tranquilo. Agora, agora já tem a resposta. Os Estados Unidos tá aprendendo, mas tá aprendendo realmente pessoas ligadas aos grupos terroristas. E isso pro Lula é terrível, porque o Lula é ligado com esse pessoal. O Lula tem a Deol, que é amicíssima do pessoal do PCC e tá lá tirando foto com Lula para cima e para baixo. Agora esse cara

aqui vai ter alguma ligação com o Lula, não sei, mas, né, não custa nada sonhar. Quem sabe o que que os Estados Unidos vai descobrir no celular desse cara, né? As duas facções surgiram no sistema prisional brasileiro e ao longo dos anos expandiram sua atuação para diversas regiões do país e também pro exterior. Sim, os Estados Unidos entende que o PCC e o Comando Vermelho estão nos Estados Unidos e estão, com certeza estão. Então, eh eh é mais um motivo para eles combaterem essas facções com muita força, né?

Atualmente, as facções são consideradas os grupos mais poderosos do crime organizado do narcotráfico no Brasil, exercendo influência sobre amplas áreas urbanas, né? Então, é uma notícia que acabou de sair agora, não temos informação exatamente se alguma coisa vai sair disso daí ainda, ainda é cedo, mas como eu falei para vocês, é uma abre uma série de possibilidades aí para o futuro, né? Primeiro para já responder ao idiota do Andrei Rodrigue da PF e segundo para mostrar que, olha só, não é que é interessante mesmo esse negócio de de ligação do PCC e do Comando Vermelho como organização terrorista, né? Enfim, eh eh as coisas continuam divididas aqui no Brasil, né? O senhor Odilon de Oliveira, eh, que é um jurista, concorda em classificar as facções que, eh, como grupos terroristas, né? Eh, aqui, ó,

desde o último dia 5, os Estados Unidos passaram a considerar formalmente as facções criminosas, primeiro comando da Capital e Comando Vermelho como grupos terroristas. um juiz federal aposentado, o Odilon de Oliveira, que é um eh eh um jurista, né, concorda com essa classificação. Então, ele tá explicando aqui que em 2004 as FARC, o PCC e o exército do povo paraguaio, o braço armado do partido Pátria Livre de extrema esquerda, sequestraram e mantiveram em cativeiro por mais de 90 dias a jovem Cecília Cubas, filha de Raul Cubas, ex-presidente do Paraguai. Eh, dos 5 milhões exigidos pela família, conseguiram pagar apenas 800.000, pelo que a vítima foi enterrada viva. Ou

seja, olha que absurdo isso, cara. E vai dizer que isso não é grupo terrorista, né? Eh, ideias para combater o PCC e o comando vermelho, né? A a Oeste Oliveira, que condenou o traficante Fernandinho Beeramar, um dos líderes do comando vermelho, eh, pera aí, é um dos líder do PCC, né? O Fernandinho Berramar é do do PCC, não é isso? Ou eu não sei,

eu não entendo dessas coisas. Deve ser do comando vermelho mesmo, né? É o Marcola que é do PCC, né? Também dá sugestões de como o estado brasileiro pode combater com efetividade as duas facções criminosas do país, tá? De acordo com ele, isso passa por trabalhar em conjunto com setores de inteligência dos Estados Unidos. A grande vantagem

dos Estados Unidos é que tem um potencial de inteligência enorme, meu, mas é muito grande mesmo. Então, porque supera em muito a capacidade da polícia brasileira, né? O Moro diz que a ajuda dos Estados Unidos como comando vermelho PCC é simbólica, tá? Eu eu não sei se eu concordo com o Moro não, tá? Eu acho que o Moro tá errado nisso daqui. Eu acho

que vai conseguir um apoio, principalmente nessa questão de inteligência, coisa e tal. Isso é muito importante, mas mais do que isso, toda ajuda é bem-vinda nesse caso, né? Outra declaração importante que teve também foi do Flávio Bolsonaro, que defende a classificação de milicianos como terroristas. Eu concordo com o Flávio também, tá? Quando as milícias surgiram no Rio de Janeiro, eu expliquei para vocês, havia até um certo, o pessoal até gostava das milícias porque eles paravam com tráfico de drogas, né? eram tão

violentos quanto os traficantes, faziam todos os outros negócios que os traficantes faziam de gatonete, de, né, eh, gás e não sei o qu, de forçar os moradores a pagar taxa de segurança e coisa e tal, mas a verdade é que realmente tiravam os traficantes e não tinha mais tráfico de drogas nas comunidades ocupadas pelos milícios. Mas isso foi lá no início da coisa. Hoje em dia não tem diferença nenhuma, é basicamente a mesma coisa, tá? Milicianos e traficantes é a mesma coisa, o mesmo grupo e coisa e tal. Então eu acho que o Flávio Bolsonaro tá correto, até porque isso daqui também ajuda, porque já tem gente na esquerda dizendo que não, que o Flávio Bolsonaro quer classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas para ajudar as milícias. Pô, nada a ver

isso, cara. Atualmente contra a milícia. Só na cabeça idiota de esquicianos do Rio de Janeiro são ligados à esquerda também, tá? A aquela ministra do turismo do Lula que é é é mulher do prefeito de de Belfro é ligado à milícia. Esse pessoal de esquerda é ligado, quem é ligado ao bandido é a esquerda, né? Eles

ficam com esse papo de miliciano e coisa. Então por que? Ah, porque o Bolsonaro tinha uma casa no mesmo condomínio que o miliciano, que foi o cara que matou a Marielle Franco, né? Mas cara, isso não quer dizer nada. Você tem uma casa no mesmo condomínio, você não sabe, você não conhece todo mundo que mora no mesmo prédio que você, você não conhece as pessoas que moram no mesmo condomínio que você. Pode ter

algum criminoso ali, você não sabe, né? Então não, o Flávio Bolsonaro nunca foi a favor de milícia. Ninguém da família Bolsonaria ligado à milícia não tem esse esse papo. Sempre combateram tal como combatem os traficantes também, né? Então, acho uma boa uma boa declaração essa do Flávio também de classificar os milicianos como terroristas. E olha só

que coisa positiva. Já temos o começo de ação americano, nesse caso do PCC e do Comando Vermelho, que que venham mais ações desse tipo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.