---
video_title: "CRESCE a TURMA na ESQUERDA que QUER QUE LULA ABANDONE a ELEIÇÃO e NOMEIE HADDAD como CANDIDATO"
video_id: P7n2EoP97ig
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P7n2EoP97ig
video_date: 2026-03-28T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/haddad-foi-otimo-ou-bom-para-36-dos-eleitores-que-o-conhecem/
  https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2026-03-26/as-brazil-s-election-nears-lula-should-not-repeat-joe-biden-s-mistake
  https://revistaforum.com.br/politica/fernando-haddad-flavio-bolsonaro-pesquisa/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/atlas-bloomberg-flavio-supera-haddad-em-cenarios-de-1o-turno/
---
Sai uma pesquisa muito curiosa da Poder Data falando que o Hadad está com avaliação positiva. Olha só, 36% de de ótimo e bom contra 21% de ruim e péssimo, né? Lembrando que o Lula é o contrário. Ruim e péssimo tá maior do que o ótimo bom do Lula. Ninguém gosta do Lula. O que que tá acontecendo aqui,

né? Claramente o que o pessoal tá fazendo aqui é a velha tentativa do de fazer um Biden no Lula, né? Ou seja, fazer com que o Lula desista para entrar o Hadad nessa corrida eleitoral. Existe chance disso acontecer? Eu acho que existe, tá? Lembra que o Lula, a eh,

como ele não pretende disputar nenhum outro cargo, ele pode desistir até em julho. Até julho ele pode desistir. E o Hadad, como ele tá cotado para ser candidato a governador de São Paulo, ele já se desincompatibilizou do governo e e daí, ou seja, agora ele só precisa decidir para qual cargo que ele vai concorrer em julho de novo. Então, eu diria que tem uma existe um movimento querendo que o Lula saia da frente e deixe o Hadad concorrer, né? É o que a gente tá lendo nessas pesquisas aqui. Eu

acho que isso não vai acontecer não, mas que tem gente pensando nisso. Tem até o pessoal lá de fora tá falando aqui a Bloomberg aqui, ó. Lula arrisca cometer o mesmo erro que o Joe Biden. Que que ele chamou de erro do Joe Biden? O Joe Biden ficou segurando como candidato durante muito tempo, mesmo sendo velho e com muita rejeição e coisa e tal. E daí

quando trocou para a Câmara Her já tava em cima da hora da eleição e aí a coisa deu tudo errado, né? Então o que eles estão querendo aqui é que o Lula troque logo, abra a mão logo da candidatura e bote o o Hadad na no lugar dele, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Aprecia Garotas 2D, representantes do Exvídeos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Saiu um monte de pesquisa positiva pro Hadad, o pessoal elogiando o Hadad, não sei que lá. Que coisa curiosa, né? A impressão que eu tenho é que tem muita gente na esquerda querendo que o Hadad se candidate ao invés do Lula, tá? Por quê?

Porque acha que o Lula tem uma rejeição muito alta. É só você ver quando a gente viu aquela avaliação da pesquisa da Atlas Intel, né? O principal problema que o pessoal colocava ali sempre é a alta rejeição do Lula. O Flávio Bolsonaro tem uma rejeição alta também? tem uma rejeição relativamente alta, mas a do Lula é pior ainda. A população vê o

Lula com muitos maus olhos, né? E e daí surge uma solução automática para resolver o caso do Lula, da candidatura da esquerda. É só o Lula não se candidatar e botar o Haddad no lugar dele. Se o Lula fizer isso, é, e eu acho pouco provável, continuo dizendo para vocês que é pouco provável, mas repara, eles estão colocando isso aqui. Olha só como é que o Hadad tem uma boa colocação entre bom e ótimo. Sabe por que que ele

tem uma boa colocação aqui? que ninguém se importa com o ministro da economia, ninguém ouve o papo do Hadad, a culpa toda é do responsável. A gente sabe que o Hadad não manda nem cheiro, não fede nem cheiro nesse governo. Ele não manda nada. Quem manda é o Lula. O governo faz

um monte de merda. Não é nem porque o Hadad é incompetente. O Hadad é incompetente, tá? Mas não é por isso que o governo tá fazendo merda. É porque ele obedece o Lula, que é mais incompetente ainda que ele, né? Então a população, de

certa forma coloca a culpa como sendo do Lula e não do Hadad por todas as besteiras que estão acontecendo, o que faz todo sentido, né? Além do que existe um fator aí também que o pessoal da direita não tá batendo muito no no Hadad, né? Porque não é candidato a nada, não tem não vai fazer diferença. Vai ser o candidato, vai ser o Lula, então para que bater no Hadad, né? Então pode ser que seja esse o plano que assim que certamente tem gente na esquerda com esse plano em mente, você pode ter certeza, né? É por isso que estão

ressaltando isso daqui. A a Atlas Intel fez também uma pesquisa do Hadad com o Flávio, que o Hadad perde pro Flávio, mas não perde por muito, perde para um pouquinho. Então assim, uma coisa que teoricamente dá para recuperar, né? Aqui, ó, no cenário de primeiro turno, sem o Lula, o Flávio Bolsonaro fica com 40% das intenções de voto, seguido pelo petista, pelo Hadad, com 37,6% das intenções de voto. Ou seja, empate técnico assim, o Flávio na frente, mas empate técnico, né? É verdade que isso

daqui é avaliação do primeiro turno. Eles não fizeram avaliação do segundo turno. Se fos só Flávio versus Hadad, qual que é o resultado do segundo turno? Eles nem fizeram essa comparação porque estão considerando que o Lula vai ser o candidato da esquerda, né? E tem tudo tudo a ver mesmo.

Como eu já falei para vocês, por que que o Lula vai ser o candidato? Porque que eu não acredito eh assim que tem gente querendo tirar o Lula, tem. Bom, por que que eu acho que isso não vai acontecer? Porque por dois motivos. Primeiro, porque a esquerda é muito agregada em torno do Lula. Se botar o Hadad, vai ter

um monte de gente reclamando. O pessoal do Bolos não vai gostar, o pessoal da Bahia não vai gostar. Então, eh, afasta um monte de gente do Lula, né? E o PT é muito ligado ao Lula em si. Quando o Lula morrer, inclusive, eu já falei para vocês, é o problema, né? Seja lá quem

for que foi escolhido como substituto do Lula, eh, vai ter dificuldade, não vai ser fácil não, né? É lógico, o Lula consegue manter essa integridade do partido, colocando o Haddad como o candidato dele, exigindo que todo mundo apoie o Haddad, coisa e tal, mas não vai ser fácil. E outra coisa, a questão da do próprio narcisismo do Lula, né? O Lula é extremamente narcisista. Não é por outro motivo que ele tem esse problema todo com a com fazer outras lideranças na esquerda, né? Ele tentou

com Hadad. O Hadad é essa coisa que vocês estão vendo aí que não não ajuda em nada, em absolutamente nada para ter. O o PT não tem lideranças. A esquerda brasileira não criou outras lideranças, só tem liderança fraca, né? O próprio Hadad, o Bolos e outros nomes aí muito ruins, né? Então, por que isso? Em

grande parte porque o Lula não quer competição. O Lula é um merda, mas justamente por ele ser uma pessoa fraca, ele tende a machucar o pessoal que faz, que na cabeça dele estaria competindo com ele, que estaria ameaçando ele, né? E qualquer pessoa que seja minimamente inteligente, automaticamente o Lula se sente ameaçado, porque o Lula é mais burro que tudo, né? Então, eh eh ou seja, eu não acredito que o Lula vai desistir por conta da própria natureza do Lula, né? Então eu não acho que o Hadad vai eh vai ser o candidato do PT, não. Não acredito nisso. Se for o

candidato, também acho difícil de ganhar, tá? E aquilo que eu falo para vocês, toda a ligação vai acontecer a mesma coisa que aconteceu no caso do Biden e da Câmara Harris, né? Por mais que o a Câmara Harris não seja o Biden, ela era vice-presidente do Biden, ela era do governo. E aí o que que acontecia na campanha? A rejeição muito alta era rejeição ao governo Lula como um todo e lá nos Estados Unidos ao governo Biden como todo. Então qualquer coisa que a

Câmara Harris falasse: "Não, porque eu vou fazer diferente". Olha, por que que você não fez antes? Você tava no governo, você era do governo, por que que não resolveu antes? Repara que esse mesmo problema vai acontecer com Hadad, né? qualquer coisa que ele faça, que fale, que vai fazer para melhorar o Brasil, o pessoal vai perguntar: "Pô, por que que você não fez antes? Você é

do governo? Pô, você é o ministro da economia do Lula, por que que você não fez antes? Você tava no governo ali, por que que você não chutou a canela do Lula para fazer, né? Ou seja, é uma situação que ele não tem muito como sair disso. Ele ele ele pega toda a parte ruim do governo Lula para ele também. E essa

parte ruim é o que tá prejudicando o Lula também, além do disso aí. e pega e o e ele pega essa coisa toda sem ter o a a capacidade de comunicação do Lula, né? O Lula é um idiota, ninguém precisa e eh questionar isso, mas a verdade é que ele sabe falar bem, ou pelo menos para alguma parte do público, ele ainda consegue falar bem, né? Então aqui, ó, tem muita gente apontando isso. Por que que eles estão falando aqui o risco do Joe Biden? Porque o Joe Biden, de fato,

acabou trocando pela Câmala Harris, né? Mas o que ele tá vendo aqui, olha só, com a eleição presidencial do Brasil eh a cerca de 6 meses na frente, né, a chance do incumbente Lula estão eh eh estão diminuindo rapidamente. E os as últimas pesquisas de opinião sugerem que o líder está perdendo espaço e já e já teria perdido para o rival Flávio Bolsonaro na na no segundo turno, né? Eh, em dezembro ele ele liderava por 12 pontos, agora tá um ponto atrás. Isso mostra o quão rapidamente essa o senador de 44 anos, o Flávio Bolsonaro, fechou esse essa vantagem, né? Eh, mais

preocupante para o governo esquerdista do Lula é é os sinais de erosão. Ou seja, a porcentagem de brasileiros que não gostam o governo dele, que criticam o governo dele, eh, caiu para 41% e ele tá na topo da das dos das listas dos políticos que ninguém acredita, ninguém gosta, ninguém gostaria de ver eleito, né? Eleitores, além disso, reportam ter mais preocupação sobre mais uma reeleição do Lula do que sobre a presidência do Bolsonaro. Apesar do da do encarceramento do pai dele, o Jair Bolsonaro, por fazer um plano de golpe, não sei que olha que idiotícia esse pessoal. Eles tentaram colar isso, não colou, mas eles continuam insistindo nessa. Eles acham porque no passado isso

funcionava, tá? Que você insistia, insistia, insistia até que algum momento acabava e o pessoal meio que aceitava aquela nova, nova língua que você criou, né? Isso não vai acontecer. até agora, mas eles continuam insistindo nisso daqui, né? Os mercados de previção tem uma história similar, o CCH já mostra o Lula atrás do Bolsonaro e também o ã o Polymarket, coisa e tal. E aí ele

explica essa esse problema, né? Eh, o o gap generacional é muito duro, né? Entre os eleitores de idade 16 a 24 anos, eh, a direita tem feito uma um aumento muito grande e o Lula tá chegando à desaprovação de 73%. Segundo a Atlas Intel, né, para muitos nesse grupo, né, o ícone do Partido dos Trabalhadores, o Lula, que vai que teria 85 anos de idade no final desse termo, só oferece glórias passadas que estão sumindo ao invés de uma visão de futuro realmente que chama atenção, né? Ou seja, o cara tá velho, né? Isso isso

traça um paralelo com Joe Biden, que é difícil de ignorar. Aos 81 anos de idade, Biden inicialmente tentou a reeleição em 2024, antes da pressão de dentro do Partido Democrata forçar ele a sair. Lula, para ser sincero, continua em em grande forma e para muitos e coisa e tal, teria muita estamina e drive político ainda. Porém, isso não é só uma questão de capacidade física. Em uma era que premia novidade e disrupção, por exemplo, com o Javier Milei e o Zohan Mandame, ele arrisca parecer como o homem de ontem, né? E é verdade, o Lula

não é um homem de ontem, o Lula é um homem do século passado, né? Ou seja, e aí o que ele fala é o seguinte, eh eh ele deveria fazer isso logo, porque se ele esperar ficar muito em cima, a crítica que eles colocam aqui é justamente que vai acontecer o que aconteceu com o Biden, colocar uma pessoa muito em cima da hora, não tem tempo de reverter os números e daí eh e aí daí você tem o problema. Então essa é a situação. Por que que tá aparecendo essas pesquisas falando do da Hadad, coisa e tal, que o Hadad é bom, que o Hadad é é uma alternativa boa, porque já tem tem gente na esquerda querendo trocar o Lula pelo Hadad, mas não vai acontecer. Vai ser o Lula mesmo, pode ter certeza. Esse pessoal não conhece o

Lula. O Lula é psicopata. O Lula é um cara com problemas mentais, com psicopatia grave. Então o Lula não vai aceitar abrir mão desse tipo de coisa. Ele vai concorrer. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.