---
video_title: "UCRANIANOS estão TESTANDO EXOESQUELETOS na GUERRA: MAIS FICÇÃO CIENTÍFICA se TORNANDO REALIDADE"
video_id: lI8yeOT6htk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lI8yeOT6htk
video_date: 2026-03-31T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://portalcorreio.com.br/soldados-da-ucrania-usam-exoesqueletos-e-conseguem-carregar-ate-50-kg/
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://nypost.com/2026/03/24/world-news/ukrainian-troops-testing-exoskeletons-in-war-with-russia/
  https://noticias.r7.com/internacional/como-sao-os-exoesqueletos-que-ajudam-soldados-ucranianos-a-correr-e-carregar-peso-na-guerra-24032026/
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2035056475228279191
  https://x.com/Mylovanov/status/2038022213698265167
---
Olha que coisa curiosa, né? A guerra da Ucrânia tem apresentado pra gente um monte de coisas que era coisa de ficção científica, né? Que ninguém imaginava que a gente veria de fato acontecer. E é lógico, a guerra é uma coisa terrível em si, mas historicamente guerras sempre foram momentos em que a tecnologia evoluiu de uma maneira muito mais rápida, até pela necessidade, né, pela competição direta ali na linha de frente. E o que tá acontecendo é isso. A

última grande novidade que surgiu lá na Ucrânia foram os exoesqueletos, né? Um grupo de coisas que você ataxa na sua perna, né? é um dispositivo que você coloca na sua perna que aumenta a sua capacidade de carga de peso e também a sua capacidade de correr ou de se movimentar, né? E acho que muita gente já experimentou andar com essas bicicletas que têm a auxílio de pedalada, né? Ela não é uma bicicleta elétrica, ela não ela não pedala para você, ela não anda para você, mas ela ajuda na sua pedalada e realmente é impressionante. Parece que você tá

pedalando levinho para caramba, ela anda muito rápido e coisa tal. É alguma coisa desse tipo, né? E é o tipo da tecnologia que certamente tem aplicações também fora da guerra. É você ter um exoesqueleto para alguém que trabalha com coisas físicas, né? Pode ser uma ajuda realmente considerável. Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por JP Costa, Ultramarini e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, a

guerra da Ucrânia, além de todos as notícias que acontecem, vocês sabem, eu acompanho a guerra da Ucrânia todos os dias, né? A Ucrânia e de Israel e do Irã também. Então, aqui tem os meus vídeos sobre o Irã, sobre eh a Ucrânia. Todos os dias eu faço vídeo falando sobre as novidades da guerra. E, aliás, diga-se de passagem, hoje deve est acontecendo um pronunciamento do Trump lá na Casa Branca que pode ser relevante, tá? Que

pode dar alguma novidade aí sobre o caso da da guerra lá no Irã, né? Eu vou acompanhar isso lá no meu canal Mundo e Revolução. Os vídeos diários saem lá no canal Mundo e Revolução também. É, o link tá na descrição desse vídeo, caso você queira acompanhar a gente por lá também, né? Mas uma das coisas interessantes é isso, a quantidade de novidades que você tem nessa guerra, né?

A primeira novidade, todo mundo sabe, é a guerra dos drones. Hoje em dia morre muito mais gente lá na Ucrânia e na e eh russos e ucranianos ali na linha de frente eh com drones do que com metralhadoras ou ou buses ou canhões ou tanques. Ou seja, o drone se tornou a principal arma na guerra, né? Uma coisa que começou com uma novidade, o pessoal usando primeiro para ver a disposição do inimigo, onde é que o inimigo tava no terreno, depois começou a botar bomba, botar explosivo, não sei que lá. Hoje em dia é a principal arma no campo de batalha lá na Rússia e na Ucrânia é o drone, né? 70% das mortes são por drone

e é o que faz diferença no final das contas. E não é só o drone aéreo, não. Esse drone aéreo que a gente tá acostumado já tem drones terrestres, né? Inclusive já tem o caso de um drone ucraniano que conseguiu segurar uma posição defensiva e acabou conquistando, prendendo os russos numa posição russa, um drone, um robô, né? Um robô com metralhadora, conseguiu capturar os russos lá. Imagina esse tipo de coisa.

Daqui a pouco não tem mais gente envolvida na guerra. É um é um robô de um lado brigando com o robô do outro, coisas que a gente via em ficção científica, né? E se tornando realidade, né? E por falar em coisas que a gente vi em ficção científica que estão se tornando realidade, tá aqui a questão dos exoesqueletos, né? Exoesqueleto, você já deve ter visto um monte de filme de ficção científica, já teve um monte de livro, filme falando sobre isso. É a

ideia de você aumentar a capacidade do corpo humano com uma um esqueleto externo, né? um uma armadura externa que faz isso. O problema de você ter um esqueleto, um exoesqueleto, como apresentado em muitos e eh em muitos filmes de de Hollywood e coisa e tal, é que é uma coisa desengonçada e complicada. O que os ucranianos fizeram, tá aqui, ó, o pessoal tá explicando aqui nessa matéria do New York Post. É uma coisa muito mais simples. Tá vendo aqui no soldado? Olha

só. É isso aqui que ele tá usando aqui, ó. É só uma aqui eles estão, os dois estão usando aqui, tá vendo? É só uma coisa que você veste como se fosse um cinto e que ataxa também na sua perna. E isso daqui tem um motorzinho que vai ajudar você a fazer o seu o seu movimento, né? Aqui tem aqui o pessoal

explicando aqui como é que funciona. Tá vendo aqui, ó? E ele tem um motor que fica na região da cintura. Você veste ele aqui além da sua calça e e daí ele te ajuda, né? Ou seja, ele ele não faz um movimento para você, ele acompanha o seu movimento. Você não tem um controle,

você não controla ele ali, né? Você simplesmente faz o movimento normal, ele percebe que você tá fazendo um movimento e te ajuda nesse movimento. Como eu falei, é muito parecido com as bikes que tío de pedalada, né? Tem algumas bikes que tm isso. E você, ela não é uma bike elétrica, ela não anda sozinha por conta própria, mas ela tem um auxílio de pedalada. Se você vai pedalando, ela vai

lá e te dá uma força e ajuda você a pedalar um pouquinho mais forte. Então fica muito leve a bike, né? E aqui a mesma coisa. É isso daqui. O pessoal coloca aqui o o pessoal que usa, tá vendo aqui? Você e prende aqui na na

perna, prende na cintura e ele passa a agir como um auxiliar de força para você. Eh, não apenas permite que você faça, carregue coisas muito mais pesadas, né? Então tem aqui o pessoal explicando que dá para dá para eh carregar peso 30% maior, ou seja, eles transportam entre 15 e 30 projéteis, cada um pesando cerca de 50 kg, né? E, ou seja, são pessoas que, OK, são pessoas em boa forma física, soldados, mas soldados não são fisioculturistas, não são aquele pessoal de academia de ficar carregando coisa assim, são pessoas em bo em boa qualidade física, mas com esse tipo de coisa, o cara consegue carregar 30% mais peso do que ele conseguiria normalmente com as pernas dele mesmo, né? E isso pode fazer uma diferença enorme no campo de batalha, né? Além disso, o cara consegue

correr ainda mais aqui, ó. eh, permite que os soldados se desloquem até 19 km/h por distâncias de até 16 km. Sinal de correr, aquilo também ajuda a sua perna. Você consegue correr muito mais rápido por um tempo muito maior. Correr 19 km/h é uma velocidade muito boa, tá? Isso é

coisa para corredor profissional, né? E de novo, e eh soldados tipicamente são pessoas em boa forma física, mas não necessariamente são corredores profissionais, né? E daí você consegue correr para um para uma distância grande, coisa e tal. Tem uma uma bateriazinha, evidentemente é um motor que fica ali te ajudando e coisa e tal. E parece que é uma coisa que funciona muito bem. Já tá sendo testado lá pelas

forças ucranianas lá na linha de frente, né? Tem vários exemplos disso daqui. O pessoal explicando aqui os vários, as várias formas de de usar e coisa e tal. Tá sendo testado lá na Ucrânia. Ou seja, isso aqui você tem menos fadiga, operações mais rápidas, uma o pessoal que consegue e fazer trabalho por mais tempo, né? Além disso, o sistema usa

inteligência artificial para adaptar a carga do soldado em tempo real, né? Ou seja, para usar a energia no tempo correto, né? Inteligência artificial, sem dúvida alguma, é mais um desses eh desses grandes eh eh ativos, né, que estão sendo usados na linha de frente em várias situações. Você já tem drones que reconhecem alvos com a inteligência artificial, que já guiam por inteligência artificial, tá sendo usado em um monte de coisa lá. Chega a ser assustador esse tipo de coisa. Você

lembra do exterminador do futuro que as máquinas tomaram conta e começam a matar os humanos e não sei que lá. Cara, a gente tá chegando assim assustadoramente perto disso, né? E o mais engraçado dessa história é você ver os patetas aqui no Brasil, né, no Congresso Brasileiro, querendo aprovar uma lei que não temos que proibir inteligência artificial em armas porque é muito perigoso, meu amigo. Vai existir, vai existir, vai ter países fazendo isso aí. Se você vai proibir aqui no Brasil, sabe que vai acontecer? O Brasil vai ficar

para trás nessa tecnologia. É. Ah, é terrível armas com capacidade, inteligência artificial e coisa. É terrível. Concordo. Não deveria.

Deveríamos todos viver, todos dar as mãos e cantar uma grande siranda junto com os os beijaflores voando e os pôis peidando perfume, não sei que lá no arco-íris. Devia ser o mundo cor-de-osa. Mas o mundo não é cor-de-osa, meu amigo. O mundo é duro mesmo. Então vai ter países que vão usar inteligência artificial em armas. Se o idiota do

Brasil botar uma lei que ai não, não podemos usar inteligência artificial em armas. Sabe o que que vai acontecer? O Brasil vai ficar para trás, vai ter um monte de de países aqui. E eu nem tô falando de Estados Unidos, Rússia, Ucrânia, porque esses países, se quiserem, dar uma surra no Brasil já hoje, nem precisa de inteligência artificial nem nada. Eu tô falando de Paraguai, Uruguai, Argentina, Colômbia, não sei que lá. Daqui a pouco esses

países vão ter uma tecnologia muito maior que a brasileira e o Brasil vai ficar chupando o dedo nessa área, né? Então, lamento muito, mas não tem jeito. Tem que usar inteligência artificial em tudo. Qualquer lei que limite inteligência artificial vai ser um tiro no pé nesse momento. É uma tecnologia desafiadora, uma tecnologia que tá crescendo, é a grande próxima onda, ninguém tem dúvida disso. E, ok, eu sei

que muita gente vai perder emprego, o pessoal fica triste, ah, que tá copiando meu desenhozinho e não sei que lá. Muito chato, muito triste. Esquece, isso tudo é passado. O futuro é com inteligência artificial. E quanto mais tempo o Brasil ficar nesse negócio de ai vamos regular, vamos fazer leis para proibir e não sei que lá, mas vai atrasar tudo sem zero ganhos para o Brasil. Por quê? Porque o

resto do mundo vai continuar usando, meu amigo. Ninguém vai ser otário de fazer o que o Brasil tá fazendo nesse negócio, né? Então, repara que coisa bacana. Isso daqui também é uma é o tipo da arma que tem uma que é uma coisa que é usado em época de guerra, mas que tem um benefício óbvio para qualquer outro tipo de caso, né? você tem ainda um monte de trabalhos aqui no Brasil que são braçais e você ter uma tecnologia desse tipo, facilmente você consegue eh melhorar o desempenho de um de um humano ao fazer uma tarefa qualquer desse tipo, né? Eh,

é verdade. Você já tem muita gente que tem capacidade de carregar, sei lá, saco de cimento, tijolo, essas coisas que não tem jeito, né? Acaba tendo que ter uma pessoa para carregar essas coisas no final da linha. Eh, eh, mas essas pessoas podem cansar menos, podem trabalhar por mais tempo com esse tipo de dispositivo, podem fazer mais trabalho com esse tipo de coisa. Então, é benéfico de qualquer jeito, né? Mais

uma grande inovação nisso daí. E se você tá interessado na guerra do Irã, eu vou eu vou acompanhar o declaração do Trump lá no meu canal Mundo e Revolução lá, porque ele vai fazer uma declaração aí. a gente não sabe o que que é não. Nesse momento que eu tô publicando esse vídeo no Ancapso, eu tô abrindo uma live lá no mundo e revolução para acompanhar essa fala do Trump lá na Casa Branca. Vamos ver se tem alguma novidade nisso daí, né? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.