---
video_title: "THE ECONOMIST faz PREVISÕES para 2026, o que PENSAM os GLOBALISTAS sobre ESSE ANO?"
video_id: 6SCkKW8faZE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6SCkKW8faZE
video_date: 2026-04-15T01:17:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.economist.com/topics/the-world-ahead-2026
  https://www.economist.com/the-world-ahead/2025/11/10/tom-standages-ten-trends-to-watch-in-2026
  https://michelsonborges.wordpress.com/2026/04/14/a-capa-que-parece-um-alerta-entre-analise-percepcao-e-inquietacao-global/
---
The Economist publicou seu suplemento The World Ahead 2026, né? É um suplemento que a The Economist ou Comunist, como ela é mais conhecida, né? Publica todo ano falando sobre como que os editores, né? Como que os especialistas da empresa, como que o pessoal lá vê o futuro esse ano, né? Todo ano tem isso. E o pessoal adora

fazer umas leituras esotéricas de que tem previsão aqui. Não, porque tá dizendo não sei que lá, porque tem não sei o quê. Um tem um um negócio, martelinho de juiz quebrando aqui. Ih, a justiça vai pro saco. Tem aqui os navios parados aqui no meio da guerra. Tem o

aniversário de 250 anos dos Estados Unidos. Enfim, o pessoal costuma fazer umas leituras de como é que seria isso aqui. Você lembra do ano passado falava não, porque tá não sei que lá aqui, tá olhando para cá e a pessoa tá fazendo aqui? Eu eu falei na época, gente, olha só, isso aqui é só uma revista fazendo quando eles eles não têm essa essa capacidade de prever o futuro, né? Mas tem algumas coisas interessantes na matéria que eles falam aqui, né? Sobre

quais seriam os 10 principais pontos para se observar em 2026. A gente pode tirar alguma ideia. esse pessoal da revista, não vou dizer que seja um gênio, não, mas tem alguns conhecimentos aí maior do que a gente, a gente pode tirar alguma ideia disso aqui, não deixa de ser interessante, né? Além disso, essa outra revista aqui do Michelson Borges tá colocando aqui que, olha só que coisa, né, que e o pessoal costuma fazer uma análise esotérica dessa figurinha aqui, mas na verdade e os símbolos dessa vez em que e mostram na verdade mais coisas pro passado do que pro futuro. Ao contrário das últimas capas da The World Ahadam sobre coisas que estavam por vir, isso daqui parece falar mais de coisas consolidadas. É uma

análise interessante, muito embora, vocês sabem, eu não concordo. Isso aqui não tem nada de previsão, não é uma um oráculo, não é nada disso, é uma um desenho que fizeram lá com as tendências do ano de 2026, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essa notícia foi sugerida por tá tá tá tá tá sai professor Girafales e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a Decomist. Todo ano ela faz esse suplemento, tem um monte de coisas aqui falando sobre o que que é esperado, né? Eh, no ano que vem. E eh e é lógico,

eles fazem esse desenho aqui, que é um desenho que chama muita atenção. Eh, na revista em si tem essa eh essa parte aqui da, né, algumas coisas meio óbvias aqui, né? Um bolo de aniversário de 250 anos. Para quem não sabe, os Estados Unidos está fazendo 250 anos esse ano. 250 anos da independência foi 1776, alguma coisa assim. Soma 250 chega em

2026, né? Aí tem algumas outras coisas aqui, tem os navios aqui sendo perfurados, com problema do do comércio marítimo, né, que realmente estamos com problema no estreito de Ormui e coisa e tal. Um monte de foguetinhos aqui e indo pra lua e de fato a gente tem Artemis voltando pra Lua. Esse ano é possível que já tenhamos e eh pelo menos mais um voo da Artemis, né? Eh, o voo que vai efetivamente deixar astronautas na lua seria em 2027 ou 2028, mas é possível que tenha mais um voo esse ano ainda da Artemes lá, circunvegando a lua e coisa e tal. Que

mais que tem aqui de interessante, né? Tem eh guerra, tá aqui o os os tanquezinhos do lado de cá e do lado de cá. Tem o Trump aqui no negócio. Trump continua sendo uma figura significativa, né? Tem aqui uma coisa que me chamou atenção muito, que é justiça quebrada. É

curioso isso porque a gente tá vendo isso aqui no Brasil, mas lá nos Estados Unidos estão com esse problema também, né? A justiça tá perdendo força. E eu tô para te dizer para vocês que o que tá acontecendo realmente é a falência do modelo de justiça estatal que a gente tem até aqui. Vocês sabem que essa é uma opinião minha, né? Que com o barateamento da informação descentralizada e distribuída, vão surgir mecanismos de composição legal muito mais eficazes do que a justiça que a gente tem hoje, né? basicamente

baseada em internet e inteligência artificial. Tem todo um caminho para seguir nissso aí, até porque esse paradigma do ordenamento jurídico estatal que a gente tem hoje, ele tá falido, né? Eh, ele ele ele surgiu numa época em que os países eram mais ou menos estanques. Você vivia a vida inteira aqui no Brasil, você conhecia pessoas do Brasil, você casava no Brasil, você namorava no Brasil, você trabalhava no Brasil, você comprava coisas no Brasil. Então fazia sentido você ter leis brasileiras para reger todas essas coisas, porque, né, todo mundo tá aqui mesmo, um tendo um negócio com outro e coisa e tal. O que que

acontece hoje em dia? Você compra coisa da China, você trabalha pros Estados Unidos, tem um monte de gente no Brasil trabalhando nos Estados Unidos, né, a distância, né? Você mora no Brasil e trabalha nos Estados Unidos, conhecer gente no mundo inteiro, enfim, as nossas relações estão cada vez mais internacionais, né? E aí a lei brasileira já não serve, porque se você tiver um desacordo com alguém lá nos Estados Unidos ou em algum outro lugar do mundo, a lei brasileira não serve, né? Então ficou meio que superado esse esse esquema que existiu até agora da justiça. Além disso, a justiça ficou

muito lenta pra velocidade do mundo atual nosso, né? Então é uma coisa que simplesmente ela não acompanha. Então eu concordo, a justiça tá quebrando e a gente tem v a gente vê esse resultado como, por exemplo, STF caindo em corrupção e coisa e tal. Isso é sintoma do problema, tá? O problema real é que a justiça realmente deixou de ser uma coisa válida. Aí o pessoal fica caçando

objetivos pra justiça, né? A justiça virou política aqui no Brasil e lá nos Estados Unidos também, né? Enfim, eles falam de mais um monte de coisa aqui. E repara que tudo isso daqui é uma bola que tá sendo chutada por um cara aqui, porque tá representando, né, a Copa do Mundo que acontece lá nos Estados Unidos. Daqui a pouco tem Copa do Mundo, galera, começa agora em junho, do 11 de junho, se não me engano, tá? Então tá

aqui, ó. Aí eu vou trazer para vocês aqui primeiro a reportagem principal, que são os 10 pontos de atenção para 2026, o que que vai mudar o mundo em 2026, né? E aí o nosso amigo aqui que é o o editor da The World Ahad, eh, ele fala aqui que é, olha só, e é o mundo do Donald Trump que nós estamos vivendo nele, né? O disruptor em chefe e tá refazendo toda a os assuntos globais para o bem ou para o mal. Eu eu concordo com ele de fato. Você pode, eu critico

muito o Trump, tem gente que elogia, mas ninguém pode dizer que ele não tá mudando nada, ele tá mudando a toda, né? o que ele fez na Venezuela mudou a coisa toda. Cuba, eh, a questão do Irã, né? Algumas coisas para o bem e outras coisas para o mal, né? Bom, e à medida que o trampinado roda em 2026, vamos ver as coisas que a gente tem que prestar atenção, né? A primeira coisa é

o do 15º aniversário dos Estados Unidos. Então se prepare para visões dos Estados Unidos muito diferentes de democratas e republicanos, embora a realidade seja a mesma, porque mora todo mundo no mesmo país lá nos Estados Unidos e não sei que lá. Inclusive vai haver a votação da midterm elections, né? Vocês sabem, no final desse ano tem as eleições lá nos Estados Unidos em que a grande dúvida é quem vai ficar com a Câmara. O Senado, muito provavelmente os republicanos vão continuar com o Senado, tá? Assim, até

existe a hipótese do Trump perder o Senado, mas seria sim uma coisa muito pouco provável. A Câmara, eh, no início do ano, o mais provável era Trump manter a Câmara, mas depois das últimas lambanças que ele andou fazendo, parece que ele vai perder a Câmara, mas isso não vai mudar nada. Ele fala que eh mesmo com a se os democratas tomarem a Câmara, o Trump não vai mudar o seu jeito de trabalhar, né? E bom, a mudança geopolítica, né? as os analistas de política estrangeira estão divididos. O

mundo está numa nova guerra fria entre blocos liderados pelos Estados Unidos e pela China. Ou então é uma um acordo trampiano que divide o planeta entre Estados Unidos, Rússia e China, esferas de influência de Estados Unidos, Rússia e China. E a minha visão, na verdade, é que na todos os três estão perdendo força, porque o que tá crescendo é a importância do indivíduo. Estados nacionais estão perdendo força. É a minha opinião humilde nessa história aqui, né?

Então, eh, as esferas de influência russa, chinesa e americana não tem lógica isso. Os Estados Unidos continuam sendo dominantes, principalmente porque ainda é o país que tem a maior parte de liberdade pros indivíduos, né? Guerra ou paz, sim, né? Uma maneira de dizer que é as duas coisas, né? Eh, com com sorte a frágil paz em Gaza vai segurar. Isso é uma das coisas positivas

do Trump. Conseguiu a paz em Gaza. Mas conflitos vão continuar na Ucrânia, Sudão, Myanmar, Rússia e China. vão testar o compromisso americano e não sei que lá. E eh eu acredito isso também.

Não me parece que a guerra da Ucrânia vai acabar no governo Trump, porque o Trump não quer acabar com essa guerra. Se ele quisesse, era muito fácil ele acabar. É só dar arma pra Ucrânia e acabava essa guerra. Mas enfim, problemas pra Europa, isso tudo coloca um problema, um problemas muito particulares paraa Europa, tá? Eh, ela precisa aumentar o gasto com defesa, manter a América do seu lado, aumentar o crescimento econômico e lidar com grandes déficits, apesar de arriscar a a austeridade no apoio para partidos de extrema direita, né? Aqui é lógico, é

comunist comunist, né? Lógico que ela vai botar culpa nos partidos de extrema direita, né? Eh, eh, e também quer continuar sendo uma um advogado importante na no comércio livre e na questão verde, né, no mundo verde, né? Eu não sei porque que esse pessoal ainda leva a sério esse negócio de mundo verde de eh ambientalismo, mas enfim, ela não consegue fazer todas essas coisas ao mesmo tempo e a questão da gasto em despesa vai crescer mais apenas ligeiramente. Então eles estão aqui vendo que eles estão achando que a Europa não vai aumentar muito a capacidade. Eu tenho uma boa notícia

nesse caso. Então eu já falei para vocês, o pessoal tem essa ideia de que a Europa precisa aumentar o gasto militar para combater a Rússia. E não, cara, a Europa, se a Europa quiser entrar na guerra, destrói a Rússia completamente com o que tem hoje, não precisa aumentar não, né? Oportunidade da China. A China tem seus próprios problemas. Tem

deflação, tem o crescimento diminuto, né? E tem um problema da da política americana do America first, do Trump, né? E isso tudo coloca problemas, novos problemas e oportunidades pra China, que se coloca como um parceiro mais confiável para o sul global do que os Estados Unidos, né? Isso é realmente um problema, né? E vamos ver se vão vão conseguir manter isso daí, porque tipicamente ditaduras não são tão eh eh confiáveis assim. O Trump tem essa essa

política dele, mas o Trump fica até só 2028. Não se faz política estrangeira, política externa de longo prazo, pensando no presidente atual dos Estados Unidos. O Trump, ah, o Trump é um merda. Ah, o Trump é meio que um merda, mas você fica até 2028. Ele não tem nenhuma possibilidade de voltar lá nos Estados Unidos. Pouco provável que outro, no

calibre dele, assuma. Eh, eh, existe o risco do Vance, é verdade, mas eu não creio que o Vance ganha. O Marco Rúbio tem e o pé no chão, muito mais pé no chão do que o Trump, né? Problemas econômicos. Até aqui a economia dos Estados Unidos está se provando mais resiliente do que esperado. Todo mundo

tava achando que os Estados Unidos ia crechar esse ano. Eu confesso que em determinado momento eu achei isso também, tá? Mas aparentemente não. Ele tá vendo que a economia tá indo bem, vai seguir adiante e não vai ter problema. Preocupações com inteligência artificial, gastos enormes com infraestrutura de inteligência artificial, talvez sejam estejam eh eh escondendo os problemas, as fragilidades econômicas da América. Se vai explodir

essa bolha, né? Eh, a gente nunca sabe, né? Eh, não quer dizer que, mesmo que exploda a bolha, não quer dizer que a tecnologia não tenha o seu valor. Ele fala aqui, por exemplo, explodiu a bolha das ferrovias e muitas empresas de ferrovia nos Estados Unidos faliram. Isso quer dizer que ferrovia não serve para nada? Não. Ferrovia serve para um

monte de coisa, né? Eletricidade, internet, né? Bolha.com também creschou em 2000. Quer dizer que internet é uma merda? Não, a gente tá usando internet

até hoje, né? é é que é é o empolgamento, a empolgação inicial que eh eh estoura, né? A mesma coisa com inteligência artificial, né? Mas pode ter eh impactos econômicos amplos, se for o caso, né? Principalmente por questão de impacto em empregos daqueles graduados, isso vai isso pode prejudicar, né? A questão do

clima da da questão climática, né? eh, limitar o aquecimento a 1.5º, está fora da da mesa. O Trump detesta renováveis e não sei que lá e não vai colocar nada. E já tá na hora do pessoal crescer também e abandonar essa coisa que não serve para nenhuma esse negócio de eh ambientalismo, né? Todo mundo já tá

falando isso meio que com uma coisa de é, já passou essa onda. Eh, valores esportivos. O esporte pode ser algo confiável para prover uma uma um intervalo para política, certo? Talvez não em 2026 vai ter a Copa do Mundo que será feita nos Estados Unidos, Canadá e México, que cujas relações estão estressadas, né? Os fãs podem continuar se dar se dando bem, mas os jogos que vem depois em Las Vegas são ainda mais controversos. Os atletas podem usar

drogas de melhoria, de performance. Isso é trapassa ou apenas algo diferente? Eu nem sabia disso, tá? Eu eu já falei para vocês, eu acho que devia botar bemotar mesmo, busco que vocês quiserem, né? Porque a verdade é a seguinte, né? Tá

cada vez mais difícil detectar essas drogas atuais. Para ser honesto com todo mundo, fal, usa o que vocês quiserem aí, pronto, né? Agora vai ter gente morrendo, vai, né? Mas aí o cara fez porque quis, né? O Zenpi, mais melhor eh melhor, mais barato. Drogas de perda de

peso, GLP1 estão vindo e também na forma de pílula. Olha que coisa interessante, né? Isso vai expandir o acesso, mas eh tomar isso, será que também atrapassa, né? Eh, o GLP1 tá estendendo o debate sobre a ética e a performance dessas drogas de eh de emagrecimento e não sei o que lá e coisa e tal. Então, esses aqui são os pontos que eles falam. E uma

coisa que eu achei bem interessante nessa análise aqui do cara, realmente é que se você lê isso daqui, se você lê o do ano passado, falava muito em coisas pro futuro, realmente, né? Eh, 2025 era o ano do Trump, né? o Trump tinha ganho eleição e ia assumir posse, ninguém sabia o que ia acontecer e coisa e tal. Aqui ele coloca uma coisa meio que de coisas que já aconteceram, né? E isso eu sinto que é algo que até a a esquerda mundial percebeu, tá? Essa

volta do Trump ao poder deu um sentimento de que é essa onda já foi. Ou seja, a esquerda perdeu força, a direita está crescendo e meio que não tem o que fazer nesse aspecto. Não é só nos Estados Unidos, é no mundo inteiro. A gente ainda vê a esquerda querendo dar um jeito de voltar ao poder e coisa e tal, mas a verdade é que ela não consegue mais conquistar corações e mentes das pessoas. Eu eu vejo uma tendência da janela de overton de se mover mais pra direita, mas vamos ver o que que vai acontecer. ao mesmo tempo

você vai ter mais pensamentos dípares, né, pessoas que não concordam com política mainstream, né, eh, tanto na na esquerda quanto na direita também. Isso é uma tendência reale. É mais uma coisa que vai que vai enfarquecer os estados daqui pra frente. E a aposta disso tudo é o resultado é o indivíduo. Preocupe-se com você antes de mais nada. Não tô dizendo para você não

se preocupar com a política no Brasil. A política é importante também. O governo não vai te ajudar em nada, mas ele pode te atrapalhar num monte de coisa. Então, o ideal é você se preocupar sim com a política, se preocupar com o seu time de futebol, se preocupar com a sua empresa. Mas lembra que antes de mais nada tem que se preocupar é com você mesmo, tá?

Estamos caminhando para um mundo em que cada vez o indivíduo é mais importante do que a sociedade. Então, levem-se em conta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.