---
video_title: "ÓCULOS INTELIGENTES geram NOVOS PROBLEMAS para a PRIVACIDADE das PESSOAS"
video_id: Yv5hTOkQUG4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yv5hTOkQUG4
video_date: 2026-06-11T01:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.conjur.com.br/2026-jun-09/oculos-inteligentes-reconhecimento-facial-e-a-lacuna-regulatoria-brasileira/
---
pessoal aqui da consultor jurídico tá lembrando de um problema referente aos óculos inteligentes e reconhecimento facial, né? É lógico que eles já estão imediatamente partindo para ai a lacuna regulatória brasileira que tem que proibir que não sei que lá e daí vocês sabem. Eu não sei qual é o problema que você tem um monte de problema no mundo, mas seja qual for o problema, se a solução sua é fazer uma lei, pode saber que essa solução não resolve o problema de maneira alguma, né? Então, pessoal tá contando aqui o caso desses óculos inteligentes, né? Você tem aqueles óculos da Riban, eu já falei, já mostrei para vocês aqui, eu tenho um óculos da Riban desse que você grava e coisa e tal, mais do que isso, é um computadorzinho, né? Então eles estão

falando aqui que existe já programas que você liga nesse óculos inteligente que eh ele faz um reconhecimento facial e assim pode ser até por uma coisa positiva. Por exemplo, eu esqueço o nome de gente para caramba, tá? Eu sempre esqueço o nome das pessoas mesmo, pessoas próximas e coisas e tal. Então tem um óculos que quando eu olho pra pessoa, aparece o nome da pessoa aqui, para mim ia ser lindo isso, ser maravilhoso esse tipo de coisa para ajudar e coisa e tal, né? E e é simples de implementar isso. Você pega a foto da

pessoa, faz uma busca no Google, o Google te dá e o nome da pessoa, né? Eh, só que isso daí tem implicações mais complicadas, né? Imagina que você é um assaltante, né? Assaltante não quer roubar pobre, pô. Roubar pobre é prejuízo, Vai passar perrengue, o cara não tem dinheiro e coisa e tal, né?

E daí se o cara tem um óculos desse, ele pode saber quem tem dinheiro. Ele pode fazer uma pesquisa para ter uma, né, uma estimativa de valor da pessoa. Olha só que coisa, né? Já tem várias vases vazadas de bancos e coisa e tal, de contas de pessoas. Então, né, você consegue ter uma noção se a pessoa tem dinheiro ou não. Isso, isso pode ser uma

coisa grave. A ponto de que eu já vi pessoas usando máscara, lembra aquela máscara da época da COVID? Exatamente. Com objetivo de evitar reconhecimento facial, tá? Isso tá virando uma coisa real hoje em dia, se usar máscara para evitar o reconhecimento facial. Vamos

entender esse caso aqui, porque é isso que eu falo, é isso que é a resposta. A resposta vai ser tecnológica, não é mais lei. Fazer lei não vai resolver problema nenhum. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Pauta Quente e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Óculos inteligentes,

reconhecimento facial e a lacuna regulatória brasileira. É lógico, o pessoal do consultor jurídico, extremamente socialista vão querer, ai, tem que fazer uma lei para proibir isso, né? Aqui, ó, uma jovem entra numa academia, usa equipamentos, conversa com o instrutor, não sabe, mas está sendo filmada. Um homem ao lado usa óculos que parecem comum, são de uma marca famosa, Riban, tem outras marcas também, tá? Discretos e sem qualquer sinal perceptível de gravação. Horas depois,

ela aparece um vídeo viral classificado como pegadinha. Tem milhões de visualizações, descobre a exposição por mensagem do amigo. Esse episódio não é ficção científica, não. Is isso aconteceu um monte de vezes mesmo, né? é o tipo de situação que acontece com frequência crescente nas redes sociais brasileiras e norte-americanas e do mundo inteiro, desde a popularização dos chamados óculos inteligentes com cama câmera integrada, né? É muito simples,

funciona muito bem e e realmente é um problema de privacidade esse tipo de coisa, né? Mas mais uma vez, você vai resolver isso com eh com leis? Não, não vai, não vai resolver lei nenhuma, não vai resolver isso, né? Aí o pessoal fala que não, porque temos que debater e tem que ter uma lei e coisa. Sempre a solução desse pessoal. Agora eu falo

para você, se a sua solução envolve uma lei, envolve o governo, esquece, não vai resolver o problema. A solução tem que ser tecnológica. O que que você vai usar tecnologicamente para resolver isso? Uma máscara é uma alternativa, né? Eu tô tô para te dizer que muito em breve vai ficar vai ficar mais e eh comum o pessoal usar máscara para evitar reconhecimento desse tipo, né? Os óculos

inteligentes mais conhecidos e disponíveis no mercado integram câmeras embutidas nas astes capazes de registrar fotos e vídeos em alta resolução com as mãos do do usuário livre. Você não precisa fazer nada, né? Às vezes você tem que fazer uma batidinha para começar a gravar ou para parar de gravar. O dispositivo também incorpora assistente de voz e microfone e conectividade permanente. Você pode dar ordens, você fala, o óculos ouve e faz o que você quer, né? É um é um

computadorzinho que você usa como óculos, tá? E digo para vocês, isso tá aumentando, tá? Tá cada vez mais comum. Já tem o da Meta, tem de outras empresas aí, tem um monte de empresa partindo para essa coisa, né? O primeiro do Google que tinha lá atrás, né? Deu

errado com esse negócio, mas agora tem um monte de de de óculos assim, né? O principal mecanismo projetado para alertar terceiros é um pequeno LED externo que acende durante as gravações. Da mesma forma que quando você tira foto com o celular, ele faz um barulho, né? Esse barulho não é para você, não é pras pessoas em volta saberem que você tá tirando foto, né? Da mesma forma, tem muitas câmeras fotográficas, quando você aperta o dispositivo de gravar, elas acendem um ledzinho vermelho para informar para todo mundo, ó, estou gravando, tá sendo gravado, né? É uma

questão de cortesia, eu acho que é uma coisa bacana. Só o que que acontece nesse caso? já tem e a venda no mercado também. Eh, pecinhas de de coisas de de plástico que você bota em cima do LED, exatamente, para ocultar esse LED no óculos, de forma que fica totalmente imperceptível, tá? Os óculos da meta Riban, eles têm visivelmente a câmerazinha, dá para ver a câmerazinha na na AHA. Isso é de propósito, tá? é

feito dessa forma, exatamente para você saber que aquele óculos é um óculos que tem função de gravação. Mas a verdade é que também já tem gente que vende um adesivozinho que você bota em cima daquele negócio ali, que é um adesivo reflexivo, que para quem não conhece o óculos, a impressão que dá é que não tem câmera, não tem nada ali, não tem coisa nenhuma e a câmera continua gravando do mesmo jeito, né? Então, o pessoal tá colocando aqui esse problema. E ainda teve um outro caso dos estudantes lá que fizeram um estudo em outubro de 2024, eles são vinculados a Harvard, né? E publicaram um resultado que eles fizeram o seguinte, eh, com esses óculos inteligentes, né? Eh, eh, quando você tá

andando na rua, ele procura a imagem da pessoa, faz um Google da da imagem da pessoa, aí bota o nome, todas as informações, endereços, tudo que consegue obter da pessoa eh eh no no Google, né? eh, mostrava no óculos para você. E isso é um problema. Olha só, isso pode ser até uma solução, como eu falei, né? Eu sou uma pessoa que esqueço o nome de todo mundo, né? Então, para

mim seria ótimo ter um óculos que me lembrasse o nome das pessoas, né? Mas assim, eu reconheço que isso pode ser uma coisa mais complicada, né? Imagina, por exemplo, você tá negociando com alguém, tá tentando vender um carro ou comprar uma casa ou alguma coisa assim, né? E é lógico que numa negociação, quanto mais informações você tem sobre o outro lado, melhor para você. Então você pode imaginar que um óculos desse, que a pessoa sabe, né, a outra pessoa, um monte de informações sobre a outra pessoa, isso pode ser uma coisa útil para uma série de coisas. Pode ser bom

também, tá? Não tô dizendo que necessariamente é ruim, não, né? Até porque quanto mais informação você tem sobre todo mundo, melhor para todo mundo. Mais informado tá todo mundo, né? Até a polícia pode fazer, a polícia já tem mecanismos também de saber coisas sobre as pessoas, de saber quem são as pessoas, né? Então aqui, ó, o resultado

demonstrou a plausibilidade da técnica de identificar as pessoas filmadas, correlacionar imagens com informações pessoais publicamente acessíveis, inclusive endereço residencial e coisa tal, sendo que lógico isso tudo se o seu endereço residencial tiver vazado na internet, né? Infelizmente isso isso não é incomum, tá? Tem tantos vazamentos aí, eu acho até engraçado aquela LGPD que eles colocam, não? que vamos proteger os seus dados com uma lei e, cara, seja lá qual for o problema, se o se for uma lei estatal, pode saber que essa solução não vai funcionar, né? Então, eh os estudantes foram cuidadosos ao destacar que a demonstração não dependia daquele produto específico, né? Qualquer produto

e eh qualquer óculos de qualquer marca permite a instalação de programas no óculos. É um computadorzinho óculos, tá? e eh você instala programas ali, pode usar, pode acionar e eh com isso você pode eh eh ter essas coisas funcionando, saber informações sobre quem você tá vendo. Então, tem esse caso de você, por exemplo, tá numa posição mais fragilizada numa negociação, porque a pessoa do outro lado sabe quem você é, tem informações sobre você, mas pode ser pior do que isso ainda, né? Imagina um assaltante, por exemplo, o assaltante vai querer roubar ou sequestrar alguém que tenha dinheiro, né? e com esse

óculos vai saber quem é a pessoa, né? Então, eh eh a solução para isso é você ter também óculos que impeçam esse tipo de coisa. Já tem eh máscaras e óculos que o pessoal usa para anonimato e coisa e tal. Eh eh muitas são feitas com e com até com e a aparência lá do cara do do 5 de novembro, né? E mas tem um monte de coisa que o pessoal tem usado para isso.

Até aquelas máscaras normais de COVID também o pessoal tem usado para evitar justamente a exposição da sua imagem, né? Eu acho interessante essa coisa. O caminho é mais ou menos esse mesmo, não tem jeito, né? Resposta regulatória internacional ainda é incipiente, mas já começa a ter pistas relevantes sobre a direção do debate, né? Aí falam da GDPR.

A GDPR é outra inutilidade lá na Europa. A a LGPD é uma cópia da GDPR lá da Europa. É inútil do mesmo jeito, não serve para nada, né? O fato é que sim, isso é um problema, tá? Isso é um problema que você tem que começar a pensar nisso daí e nessa situação. Não

sei se vale a pena mais você sair com o seu rosto visível na rua, né? Talvez seja o caso de todo mundo adotar burca. É uma alternativa, né? Vamos todos imitar os muçulmanos aí com burca para homem também. Deve ter burca masculina.

Não tem burca masculina. Não devia ter, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.