---
video_title: "BRASIL tem casos de E.B.O.L.A. (ERRO BASICO de ORATÓRIA do LULA com ARREPENDIMENTO)"
video_id: mfuzvxj5670
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mfuzvxj5670
video_date: 2026-05-31T20:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/saude/sao-paulo-investiga-caso-suspeito-de-ebola-diz-secretaria-de-saude/
  https://www.cnnbrasil.com.br/saude/o-que-sabemos-ate-agora-sobre-os-dois-casos-de-suspeita-de-ebola-no-brasil/
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2026/05/31/suspeita-ebola-sao-paulo-rio-de-janeiro.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=qZlz58OAmzw
---
Olha que coisa, o pessoal apelou pro velho truque de trazer pandemia, de falar de pandemia também agora, meu amigo, olha só, São Paulo investiga caso suspeito de ebola e depois surgiu no Rio também dois casos suspeitos de ebola no Brasil. Vamos falar de ebola, vamos parar de falar do comando vermelho do PCC. Não sei que ela, eu vou explicar para vocês qual que é o diagnóstico desses pacientes aqui. O diagnóstico é o seguinte: a esquerda e a mainstream media, a mídia tradicional socialista brasileira, começou a falar de não porque o classificar o PCC como terrorista vai fazer mal pra economia, não sei que lá. Aí eles perceberam que pra população tava soando como eles defendendo organização terrorista aqui no Brasil, defendendo o PCC, defendendo comando vermelho. E caramba, temos que

mudar, temos que te distrair todo mundo, parar de falar disso, vamos parar de falar de comando vermelho e PCC, coisa tal, arruma alguma coisa aqui que nós vamos falar. Vamos falar de ebola porque vocês sabem, tá tendo um surto de ebola no Congo, né, na África. Infelizmente, eu fiz um vídeo sobre isso já há alguns dias atrás. Muito trágico isso. Ebola é uma doença muito mortal.

E de forma curiosa, justamente por ela ser tão mortal assim, ela acaba não gerando grandes epidemias, grandes pandemias, porque as pessoas morrem rápido demais, né? Não deixa de ser uma tragédia. Então, vamos falar de bola, caça os casos de ebola aí para nós falar. Vamos arrumar aqui. Aí aqui, aí já tá, já falaram aqui, ó. Olha só. Eh,

um tem é é meningite, o outro é malária, mas ainda estão investigando. Temos que investigar com muita calma. Para de falar do comando vermelho do PCC, não pode falar mais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por venezuelano do Brasil, Ali Alexandre de Morais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no no canal, né? Pois bem, o pessoal adora usar esses casos de é isso, ov, isse disco voador. Daqui a pouco aparece um disco voador aqui no Brasil, você vai ver. A a imprensa adora usar esses casos de disco voador e OVN, doença e coisa e tal para distrair a atenção da galera. É

incrível, o pessoal tem sempre é é sempre o mesmo modos operandes. Aqui nos Estados Unidos também estavam falando muito dessa crise do ebola lá na na África, né, que realmente foi uma crise triste, tá? Mas como eu falei, né, o ebola justamente por ser uma doença que mata muito, né, ou seja, você fica ruim rápido e morre rapidamente, não dá tempo de você transmitir essa doença para muita gente, não é? como a Covid, que em princípio a pessoa pegava a COVID e ficava normal durante muitos dias, né, sem ter nada e coisa e tal. Então assim, não era eh eh você realmente dava, gerou uma pandemia, né, espalhou no mundo inteiro, né? É o caso clássico desse

desse tipo de de eh de vírus, né? Eh, a ebola não é assim. ebola já teve várias epidemias de ebola, mas tipicamente quando tem uma epidemia de ebola ali na África, é naquele vilarejo, naquela região ali, naquela coisa ali, não tô dizendo que não seja uma tragédia, uma tragédia enorme pras pessoas lá. É muito triste, né? Eu eu falei já o vídeo sobre isso que eu fiz aqui aqui, ó, quatro dias atrás eu fiz esse vídeo aqui, ó. E

eh e surto de ebola no Congo pode tornar uma nova tragédia e coisa e tal. E daí eu falei sobre esse caso do Ebola. aqui nos Estados Unidos tá se comentando muito sobre esse caso do Ebola e mas de novo o Ebola raramente sai ali da região em torno ali, né? Infelizmente morre muita gente. Teve vários casos, inclusive de médicos brasileiros voluntários que estavam lá no atendimento, que ficaram, que pegaram a doença e morreram, né? Infelizmente é

uma doença realmente muito mortal, tá? Daí a preocupação quando você fala que tem o ebola em São Paulo, né? assim, veja, não vai virar uma pandemia, não vai sair espalhando para tudo quanto é lugar, mas as pessoas que tiverem envolvida com aquela pessoa pode de fato causar muita morte, pode causar muita eh muita destruição ali, né? Principalmente o pessoal de saúde que lida com os doentes, né? Então, o São Paulo tá investigando esse caso de ebola da Secretaria de Saúde. Eh, e aqui o caso

de um suspeito de ebola registrado na capital paulista. O homem é o o paciente é um homem de 37 anos que viajou recentemente à República do Congo, que é onde tá vendo esse grande eh surto ebola lá na na África, país com diversos focos de transmissão da doença. E como ele apresentou sintomas como febre ao desembarcar no Brasil, segundo as autoridades sanitárias, ele foi enquadrado no critério de caso suspeito, internado em isolamento no Instituto de Infectologia Emílio Ribas, né? Eh, Secretaria de Saúde registra que até o momento exames laboratoriais não confirmaram se tratar mesmo de contágio pelo vírus ebola, ou seja, não teve nada, né? E de novo, esse caso aqui era um caso que é importante, bom saber que a Secretaria de São Paulo tá funcionando, tá? Fez o teste, coisa tal, mas isso só

ganhou a grande mídia, só saiu pr pra mídia tradicional. Por quê? Porque tem que distrair o assunto, tem que falar de outra coisa, não pode falar. Aí teve um caso no Rio também, tá? O que sabemos até agora sobre os dois casos de suspeita de ebola no Brasil? Teve um em

São Paulo, que foi esse, e teve um no Rio, né? Aqui, ó, eh, autoridades de São Paulo do Rio de Janeiro investigaram dois casos suspeitos de ebola. Aí, aí o pessoal começa, né? Tem mais algum caso suspeito? Temos que falar que é uma pandemia. Ah, tem que botar medo no

gente. Para de falar do comando vermelho do PCC, do Lula defendendo o PCC. O Comando Vermelho não pode falar porque o Lula tá dando tiro no pé falando disso. Ele não consegue parar de falar porque o Lula de fato defende bandido. É incrível como é que o Lula consegue defender bandido assim abertamente. Não tem nem

vergonha de defender bandido, né? Então aqui, ó, eh, o do Rio, o paciente recebeu o diagnóstico de malária, o de São Paulo recebeu repositivo para meningite. Então, já tá explicado, um caso era meningite, outro caso era malia. Aí, de onde é que veio o ebola? O ebola veio da necessidade de espetacularização da parada, né? Que bom

que eles fizeram, tiveram a desconfiança, fizeram teste, é importante. Os caras vieram da África, né? Na África está havendo de fato um surto de ebola, né? Muito embora, mais uma vez, né? Eh, eh, Congo é um país enorme. A República

Democrática do Congo é um país enorme, tá? O surto de ebola em algumas cidadezinhas específicas lá bem no interior do país, ou seja, uma pessoa vir do Congo pro Brasil, a chance dela tá infectada com ebola é muito pequena, porque de novo, é uma doença que ela é muito regional, ela não consegue espalhar muito porque as pessoas morrem antes de espalhar muito a doença, né? Felizmente ou infelizmente, dependendo de que lado você esteja dessa história, né? Inclusive, isso é é bem crítico, porque lá no vilarejo, num dos vilarejos que teve essa essa epidemia de essa esse surto de ebola lá, né, teve o pessoal querendo resgatar paciente, né, porque o paciente fica em isolamento, aí as pessoas querem resgatar o parente, porque querem cuidar do parente, né, que e todo mundo que vai pro hospital do isolamento acaba morrendo. Realmente a taxa de morte de ebola é muito grande, no 80% de chance de morrer. Aí o pessoal

começa a fazer o quê? Não, não, não quero que você vá pro hospital. Vou resgatar meu parente do hospital para tratar ele em casa. Você não preciso explicar para vocês o quão idiota é isso, né? Porque você vai acabar pegando a doença do cara e aí vai morrer não só ele, como vai morrer todo mundo em casa e sabe se lá mais quantas pessoas, né?

Por mais que seja uma tragédia, o correto é mesmo a pessoa ficar em isolamento, né? Enfim. Eh, ou seja, mas mas isso é numa região do Congo ali específico, algumas cidadezinhas ali que tá tendo esse surto de ebola. E aí o pessoal aproveitou aqui, não vamos falar de ebola. Não sei que é lá o caso no Rio de Janeiro, que o paciente internado do Rio veio de Uganda e país que faz fronteira com a República Democrática do Congo e que registra um aumento do número de casos. Ele não teve idade

divulgada, apresentou sintomas como diarreia, calafrios e tosse, foi submetido ao protocolo de segurança e coisa e tal. Olha só, isso daqui acontece o tempo todo no Brasil. Isso acontece o tempo todo. A pessoa passa mal e ser submetida a um a um a um a esse protocolo e coisa e tal, porque pode ser uma doença grave. Não, eles estão certíssimos de fazer isso. O

pessoal da área de segurança não fez nada de errado. O erro aqui, o exagero aqui está no jornal. Jornal noticiar isso, entendeu? A mídia fala: "Não, olha só, aqui no Brasil temos e bola, fiquem com medo, parem de falar do comando vermelho e do PCC. Vamos dar uma folga pro Lula, por favor, e não sei que lá, né?" Ou seja, o resultado é isso. É

menigit, o de São Paulo, o do Rio é malária. Não tem nada a ver com é bola. fiquem tranquilos, não vai ter, mesmo que por hipótese aconteça, espero que não aconteça isso, né, de um paciente de ebola vir aqui no Brasil. Evidentemente que para as equipes de segurança o pessoal vai ter que tomar muito cuidado, tem todo um protocolo muito complicado, realmente há um risco grande para as pessoas próximas, mas tipicamente para a população em geral o risco é muito pequeno, porque, né, não costume ir muito longe esse tipo de eh de doença, né? Então é isso daí. o pessoal não

porque os riscos de uma nova pandemia e não sei que lá e tão falando, porque os desmontes dos programas da África de recursos e não sei que lá que foi a culpa do capitalismo malvadão e não sei o quê, não. O problema é que isso é endêmico lá na África sempre teve esse negócio de de ebola. Eu lembro, pô, eu pequeno eh tem artistas de epidemia de ebola na África, um monte de epidemia de ebola na África. Infelizmente é uma doença típica lá da região e acontece mesmo com alguma frequência, né? Enfim, eh, essa é a situação. Engraçado é ver

se a mídia tradicional toda falando disso como se fosse uma coisa super preocupante. Na verdade, é para desviar atenção, porque eles já viram que o Lula tá achando que tá abafando. Não, porque o Flávio foi lá e falou com Trump, é soberania, soberania, não sei que lá. Temos que defender uma soberania. No final das contas, o povo tá todo entendendo que é o Lula defendendo o bandido mais uma vez. Tá pegando mal pro

Lula, né? Vamos desviar, vamos falar de outra coisa. Vamos parar de falar disso. É muito engraçado, muito previsíveis. Pessoal, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.