---
video_title: "DISCORD tem até SEGUNDA para FAZER PLANO de MELHORIAS ou SERÁ PROIBIDO no BRASIL por ORDEM da JANJA"
video_id: k_AtSSU2840
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_AtSSU2840
video_date: 2026-08-09T18:23:14+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/janja-volta-a-pedir-que-discord-seja-banido-do-pais-nao-respeita-o-eca/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cx27g394pyjo
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/08/07/apos-janja-cobrar-medidas-agu-vai-se-reunir-com-representantes-do-discord-nesta-sexta.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-brasil/anpd-abre-processo-contra-discord-por-caso-de-adolescente-de-13-anos/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/08/anpd-discord-2.pdf-7.ago_.2026-2.pdf
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/janja-e-a-cara-desse-governo-gasta-muito-e-quer-censura-diz-novo/
---
E a Janja voltou à carga pedindo que o Discord seja banido do país, né? Então, mais uma vez, por insistência da Janja e do Lula, a verdade é essa, né? O governo Lula adora censura, quer calar, eles não entendem esse negócio de rede social, então eles querem porque querem calar a rede social de qualquer forma e daí tá pedindo que que o Discord seja banido, né? E de fato o que que aconteceu? A AGU pediu que o Discord apresente até segunda-feira plano para ampliar a proteção na na da plataforma. E a INPD

abriu um processo contra o Discord pelo caso do adolescente, mostrando a culpa e não sei que lá e coisa e tal. Tá o documento aqui que vai investigar e não sei que lá. Ou seja, um absurdo danado que mostra muito como esse governo é, né? Aliás, o novo resumiu de forma brilhante isso daqui, ó. Janja é a cara desse governo, gasta muito e quer censura, disse o novo eh o partido novo deu esse, fez esse comunicado e é absolutamente correto. É isso. Torra

dinheiro de todos os brasileiros como se não houvesse amanhã e quer censura, quer muito censura, quer calar todo mundo, né? Um absurdo é banir o discórdia. A gente já falou sobre esse caso. Uma adolescente de 13 anos de fato se cometeu suicídio, uma tragédia terrível, um fato tristíssimo, coisa e tal. Mas de novo, você proibir todos os usuários do Discord. O Discord tem milhões de

usuários no Brasil pros mais diversos fins. 99% das pessoas usam o Discord de forma honesta, de forma tranquila, sem nada. Aí porque teve um caso da garota que realmente foi um caso absurdo, vai punir o Discord. Por quê, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turbunie. Esse é o canal An Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026, ah, 1 hora da tarde. E essa notícia foi sugerida por Ouvindo Ros Gaúcho no Trem Maluco, Pinguim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então a Janja mais uma vez pediu que o Discord fosse banido no país porque não respeita o ECA. Meu amigo, o problema é o é o bandido lá, o cara que os garotos que fizeram esse negócio com a menina. Isso realmente é um absurdo. Proibiu o

Discord, não vai ajudar nada. Aliás, e teve até um grupo de especialistas aqui que falou que, olha só, tirar o Discord do ar, como pediu a Janja, não resolve o problema e pode empurrar a plataforma para os usuários para plataformas fora do alcance da lei. O Discord, bem ou mal, tá colaborando com a polícia, tá lá, a polícia tá lá, tá investigando, pegou o nome de todo mundo e tem que pegar mesmo. Esses caras fizeram besteira, fizeram merda, né? Absurdo o jeito que eles fizeram. tem que tem que

ser punidos todos eles, pegar a cadeia, pegar as consequências todas desse ato absurdo que eles cometeram com com a garota lá de 13 anos, né? Mas repara, se você bloqueia o Discord no Brasil, o que que vai acontecer? As pessoas vão parar de conversar umas com as outras? Não, elas vão procurar outras plataformas. Eventualmente vão acabar em outras plataformas ainda mais ocultas, ainda mais difíceis de de controlar e pior que não estão dispostas a cooperar com a polícia. Ou seja, quando aconteceu o

próximo caso desse, é porque, infelizmente, gente babaca na internet não falta. Uma hora vai acontecer uma outra tragédia igual a essa, infelizmente não tem como evitar. Eh, ah, a polícia não vai ter como descobrir quem são as pessoas, não vai ter como correr atrás, porque não vai contar com o apoio da plataforma para identificar quem fez e coisa e tal, que horário que fez as mensagens, quais foram as mensagens e coisa e tal, né? Então, o que diz o especialista aqui da BBC, né? Olha só, a primeira dama, Jan, já defendeu essa semana que o Discord deveria ser retirado imediatamente do ar no Brasil, citando o caso de uma menina de 13 anos que teria sido coagida por outros usuários a se suicidar durante uma transmissão ao vivo na plataforma. A

polícia prendeu na terça-feira cinco adolescentes de idades entre 13 e 17 anos e um homem de 18 anos de idade acusado de envolvimento. Esse esse 18 tá meu amigo. Tá Acusado de envolvimento na morte do adolescente Navaraí, na Viraí em Mato Grosso do Sul, no dia 22 de julho. Realmente um caso muito triste, meus sentimentos aí à família e aos amigos aí da garota. E realmente trágico isso daqui.

Mas de novo, o Discord, proibir o Discord não vai ajudar em nada nesse caso, né? eh em outros casos equivalentes. Por quê? Porque se você proibir o Discord, as pessoas vão para outras plataformas, em infinitas plataformas para conversar na internet. A internet foi feita para conversar. Os

jogadores, eh, o pessoal que que é gamer, né, que gosta de jogar jogo na internet, sempre quer comunicar, porque os gamers, os games todos hoje requerem coordenação, são equipes, né? São eh você joga em uma equipe, então você precisa conversar com os outros jogadores. Então, sempre vai ter uma outra uma outra forma de conversar. E nessa história aqui você vai estar só empurrando essas pessoas para plataformas cada vez mais eh críticas, cada vez mais escondidas, cada vez mais nicho. E aí que quando acontecer o próximo caso desse, você não vai ter informação para identificar as pessoas.

Bem ou mal, o Discord colaborou com a polícia e tá aqui, prendeu todo mundo e coisa e tal. As investigações apontam que o grupo usava o Discord e também o aplicativo de mensagens Telegram para atrair vítimas meninas, disseminar discurso de ódio e promover disse aqui é besteira, tá? Isso aqui eu não acredito não. Mas que é a gente babaca que forçou o suicídio da menina? Aparentemente sim, né? A gente precisa bloquear o Discord

no Brasil de qualquer maneira, disse a primeira dama. Aí você pode pensar assim, né? Eh, pô, a BBC, a BBC é altamente comunista, né? Totalmente socialista. Por que que ela tá brigando com a Janja, com o Lula? Será que ela

realmente não quer o discórde fora do ar? Tá defendendo a liberdade de expressão, querendo que a plataforma continue no ar? Não, o que a BBC tá fazendo aqui é ajudando o Lula, meu amigo. Por quê? Porque se a Janja consegue essa merda que ela queria de tirar o discórde do ar, um monte de jovens ia ficar puto com o Lula, ia deixar de votar no Lula nessas eleições, né? Que a Janja tem meio cérebro

funcional, que meio cérebro não tem nem meio neurônio funcional na cabeça dela. E na cabeça dela não, porque tem que proibir o discórdia, ela não tem ideia, ela não deve nunca deve ter usado o Discord, não deve saber o que que é o Discord, né? Então ela não tem ideia do tamanho do impacto que ela tá causando na vida de milhões de pessoas com essa notícia, com essa decisão abobalhada. Ela nem sabe o tamanho disso. E aí aí o pessoal da dizer: "Não, Janja, para com isso. Isso vai atrapalhar o Lula a

ganhar a eleição, Janja. Os jovens vai tudo parar de votar no Lula." Não, pera aí que o especialista aqui, a gente achou um especialista aqui que diz que não, que não pode tirar o Discord do A. De novo, esse pessoal ama censura. A BBC quer censurar todo mundo. A BBC detesta

as redes sociais, mas ela sabe que censurar o Discord agora, o Lula, diretamente com o nome da Janja, aparecendo ali na cara como a pessoa que pediu para censurar o Discord, isso ia ser um tiro no pé do Lula. E daí que de fato você pode ver que o pessoal tá fal: "Não, porque a GU ela pediu pro Discord apresentar até segunda-feira um plano para ampliar a proteção na plataforma. Então o Discord tem que apresentar um plano, não sei que lá, coisa e tal. E a NPD também abriu o processo contra o Discord, mas dá para entender aqui que o pessoal já viu que não vai bloquear o Discord, tá? Eles eles fizeram as contas lá, ih, vai prejudicar o Lula eleitoralmente. Se pelo menos não fosse

a Janger, se fosse lá o Alexandre de Moraes, ia prejudicar o Lula também, tá? Porque todo mundo sabe que o Alexandre de Moraes é amiguinho do Lula, né? Mas de qualquer forma, eh, do jeito que foi feita a coisa, ia prejudicar muito o Lula, né? Então, o que que teve de consequência essa história até aqui? Segundo, após reunião com a GU, a Discord deve apresentar até a próxima segundo um plano para ampliar ampliar a proteção na plataforma. Isso aqui é o

tipo é o tipo da medida que olha só, não queremos te bloquear dessa vez porque ia pegar mal pro Lula, o Lula ia perder muito voto. Então vamos dá um jeito aí, faz um plano aí. Ninguém tá nem aí para isso, né? não vai dar em nada isso aqui, mas mas beleza, o Discord vai continuar funcionando no Brasil, que é o principal problema, o principal a principal vantagem desse dessa coisa, né? E eh a a GU recebeu as informações sobre o caso de suicídio nessa sexta-feira, uma alternativa uma decisão judicial contra a plataforma que foi definido na Janas, seria a uma assinatura de um termo de ajustamento de conduta e coisa e tal. E

enfim, essa essa é a colocação, né? E a INPD também abriu um processo contra o discórdio por causa de adolescente de 13 anos. Então, a NPD ela protocolou nessa sexta-feira um processo de fiscalização contra o discórdio para apurar se a plataforma descumpriu regras no ECA digital. Eh, ECA digital, para quem não sabe, é a lei Felca, né? Eles estão vendo se a lei fel, como a gente falou, a lei Felca não serviu para nenhuma, não mudou absolutamente nada no final das contas, né?

A investigação foi aberta depois da morte do adolescente, coisa e tal. Apuração verificada se o discord adotou as medidas para impedir a exposição de menores a conteúdo que incentive, não sei que lá. Segundo a NPD, a empresa terá cinco dias úteis para apresentar as informações sobre as ferramentas utilizadas para prevenir violações graves contra crianças e adolescentes. Caso sejam constatadas irregularidades, a autoridade poderá determinar mudança nas práticas da plataforma ou aplicar as sanções previstas no ECA, incluindo multa e até R$ 50 milhões deais por infração, né? O Discord emitiu uma nota aqui. O

Discord não tolera grupos ou indivíduos que prom promovem ou incentivam a violência. Estamos cooperando com as autoridades policiais na investigação desse grave caso. O Discord mantém um diálogo contínuo com as autoridades brasileiras, inclusive com o Ministério da Justiça e tem atuado de forma proativa ao reportar indivíduos às autoridades brasileiras, contribuindo para operações que resultaram em prisões. Temos o compromisso com a segurança dos nossos usuários e contamos com equipes dedicadas a desarticular esses grupos, remover conteúdo, etc, etc. Esperamos dar continuidade ao diálogo, coisa e tal. O Discord

investigou o o servidor privado no qual acredita-se que esses esses indivíduos envolvidos em atividades criminosas tenham incentivado a automutilação e a morte do adolescente, né? O acesso ao servidor privado dependia de convite e não podia ser encontrado por outros usuários do Discord. Contamos com equipes altamente especializadas que trabalham continuamente para combater indivíduos e grupos envolvidos em atividades violentas. Enfim, o que o Discord tá dizendo aqui de forma, né, delicada é o seguinte. Não, não era o caso de um grupo aberto no Discord, um grupo conhecido, que as pessoas iam lá o tempo todo e aí alguém fez uma maldade com a menina lá. Não, era um grupo

fechado. Esse pessoal tinha uma técnica qualquer de recrutar as meninas para levar para esse grupo. Não sei como, a polícia deve estar investigando isso daí, para chamar as meninas para esse grupo e coisa e tal. E aí e aí fazer essas maldades lá com as crianças, né? Então, eh, aqui, ó, essas equipes, nossas equipes atuam diariamente para detectar indivíduos que representam ameaças graves, identificar possíveis vítimas, etc, etc. Enfim, continuaremos

trabalhando de forma incansável para coibir esse tipo de comportamento e auxiliar na identificação, prisão e responsabilização criminal dos dos indivíduos envolvidos. Então, isso daqui é a maneira correta. Beleza? Vamos botar mecanismos para identificar as pessoas que fazem essas crueldades com crianças. Ninguém tem nada contra isso. Até a

plataforma, pelo interesse comercial dela, ela quer se apresentar como um ambiente seguro, como um ambiente que as pessoas podem se sentir seguras ali, né? Aqui tá o protocolo da NPD falando sobre a lei ECA, né? O ECA digital lá, lei Felca, falando o que que tem que ser o cumprimento, não sei que lá, dizendo que a plataforma ela tem que adotar mecanismos para evitar esse tipo de coisa, mecanismo de aferição de idade, não sei que lá. Enfim, vou investigar o Discord por isso, mas a minha visão que aconteceu aqui foi o seguinte, o pessoal percebeu que ia ser uma roubada da nada esse troço, tirar o Discord do ar porque tirar voto do Lã para caramba e no final das contas decidiram voltar atrás e vão vão dar um tapinha na mão do Discord lá e deixar por isso mesmo, né? Eh, agora o novo é que acertou nessa história. O

novo dizendo aqui, ó, Jang desse governo, gasta para e quer censura e não serve para nenhuma. É exatamente isso, Janja. É, é a cara do governo Lula. Eu acho que nós nos safamos dessa. O Discord não será bloqueado dessa vez pelo rumo que as coisas estão tomando aqui, tá? Mas você

que tá pensando em fazer o L nessas eleições, pensa bem. Por quê? Se safou dessa vez, porque tá perto da eleição. O pessoal ficou com medo de se impactar o Lula negativamente, aí voltou atrás. Pode ter certeza que num outro momento aí que o pessoal se sentir mais confortável, vai bloquear o Discord da primeira oportunidade que tiver, porque o governo Lula não gosta de tecnologia, não gosta do YouTube, não gosta do Discord, não gosta do X, não gosta de nenhuma e tão doido para censurar essas coisas todas. Então toma cuidado.

Você que é jovem, que usa o Discord para jogar e coisa e tal, foi por pouco, tá? Continua dando chance pro azar que uma hora o Discord vai e os seus jogos vão em seguida todos eles. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.