---
video_title: "RFK imita SOUTH PARK e INVERTE a PIRÂMIDE ALIMENTAR: COMA CARNE e LEGUMES, esqueça GRÃOS e MASSAS"
video_id: OYbk2xnD52M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYbk2xnD52M
video_date: 2026-01-08T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.npr.org/2026/01/07/nx-s1-5667021/dietary-guidelines-rfk-jr-nutrition
  https://www.educacaonamao.com.br/piramide-alimentar-o-que-e/
  https://www.nytimes.com/live/2026/01/07/us/trump-news
  https://www.hindustantimes.com/world-news/us-news/rfk-jrs-new-upside-down-food-pyramid-did-south-parks-gluten-free-ebola-episode-predict-it-101767807656470.html
  https://x.com/SecKennedy/status/2009030101426426219
  https://www.youtube.com/watch?v=6iHGGTU1ru4
---
O Robert Kennedy Júnior, né, o secretário de saúde do Trump, resolveu mudar tudo no que tange a alimentação americana, tá? Ele tá invertendo a famosa pirâmide dos alimentos. Vocês lembram da pirâmide dos alimentos, né? Você aprendeu isso na escola? Certamente, que você deve comer muitos pães e massas e não sei que lá, um pouco de e hortaliças e frutas e não sei que lá também. um pouco de carne, derivados

de leite, leguminosas e muito pouco óleos e gorduras e açúcares, né? E a cerveja nem faz parte disso aqui, que absurdo, né? Ou seja, eh eh essa era o entendimento que havia eh em termos, não em termos de ciência, mas em termos de orientação governamental sobre como as pessoas deveriam comer. E o o Robert Kennedy Júnior acabou de inverter essa coisa toda. O que você deve comer principalmente é carne, gordura e um pouquinho de frutas e legumes e não sei que lá. Esquece carboidrato. Carboidrato

não é para comer não. Isso vai dar o que falar, meu amigo. Eu vou te falar uma coisa, isso aqui é uma coisa, é vai ter impacto isso. Por quê? É porque teve impacto da outra vez. Quando criaram

essa porcaria lá nos anos 60, a obesidade nos Estados Unidos explodiu. Por quê? Porque justamente eles estão incentivando a comer massas, cara. E massa faz mal, engorda, né? Todo mundo sabe disso. Então, na verdade, o grande

erro dessa história é o governo te dizer como você deve comer. Não faça governo. Se tem alguém que não sabe como você deve se comportar, é o governo. Nunca obedeça o governo. Enfim, vamos entender quais são essas medidas do Robert Kenny Júnior, porque também não para obedecer elas, não, tá? Eu acho que ele também tá

errado. Ninguém tem que se meter no que você come. Você come o que você se sente bem comendo, como você tá acostumado a comer. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dr. Hans Chucrutes. Eu

voto em quem o Peter indicar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, o RFK. RFK é o Robert eh eh Kennedy Júnior, né? Ele fez a nova o no o novo orientação deietária para os americanos, em que colocou a carne e o leite no topo da coisa. Então, olha só como é que é, cara. Esse aqui ele fez de propósito, cara. Ele ele imitou um

episódio do South Park que faz exatamente isso. Ele pegou a pirâmide alimentar, que é isso daqui, e botou a pirâmide de cabeça para baixo. Tá vendo? Então você deve comer muita carne, muito queijo, muita, muita gordura. Deve comer também muitas frutas e vegetais e coisa e tal. E aí menos coisas aqui. Eh,

manteiga tá mais para baixo, crustácios mais para baixo aqui, coisa e tal, amendoim e tal. E e grãos só é a base, é um pouquinho só que você tem que comer, só um pouquinho de grãos nessa história. Ou seja, ele inverteu a base disso daqui. É lógico, todo mundo tá brincando com essa história. Tá aqui a notícia aqui, ó. Eh, o Soft Park previu o que o

RFK, a pirâmide de cabeça para baixo alimentar do do RFK, né? E na verdade foi o contrário, tá aqui, ó. Ele próprio colocou aqui, ó, ele próprio colocou aqui o o na conta dele no Twitter a a história do eh do do episódio do software. Eu vou tocar para vocês aqui. Se não aparecer para vocês aqui tocando, é porque deu copyright, eu tive que cortar esse trechozinho, tá? Eu vou

tocar aqui, se não aparecer para vocês, é por causa disso, mas o link da dessa desse tweet tá na descrição do vídeo. Você pode clicar lá e ver o original. Vamos ver se vamos ver se vai. Pam doesn't work. We've already tried it.

It's upside down. What? Sir, the pyramid is upside down. Turn the pyramid upside down. You can't be serious. That would

butter and fat the top.

[música]

>> [risadas] >> Ele se inspirou mesmo no episódio do Soft Park para fazer a parada, né? E se vocês não viram aqui, eles ele botou a voz dele aqui. Isso aqui, isso aqui é inteligência artificial, tá? Isso daqui é do episódio original do Soft Park. Essa parte aqui é inteligência artificial que botou justamente ele aqui com o o tio dele, né, que foi o o John Kennedy Júnior, né, o John Kennedy, né, que o presidente que foi morto lá nos Estados Unidos, né, e e aí depois aqui no final também é a pirâmide dele aqui que ele colocou aqui no final, né? Ou

seja, ele ele mudou a coisa, mas é basicamente isso. É realmente ele recriou o episódio do South Park, tá todo mundo vendo isso daqui, né? Então esse é o ponto dele aqui. A pirâmide de alimentos que eh era mais é menor no no topo, né, para comer menos carne, não sei que lá e e grande na base para comer muita eh muito carboidrato e coisa e tal. Foi introduzida nos anos 90. Na verdade, eh olha só, as

orientações da do Ministério da Saúde americano sobre como os americanos devem comer já existiam desde as décadas de 60. O que que aconteceu? O Eisenhauer, que era um presidente americano na época, ele teve um ataque cardíaco e na época isso chamou muita atenção, né? Como é que pode? Ele parecia uma pessoa saudável, né? Era o presidente americano

e de repente teve um ataque cardíaco. Não era uma coisa tão comum quanto hoje, né? E daí os médicos que investigaram a coisa concluíram que era por causa do colesterol. Isso de fato o que causa ataque cardíaco é o colesterol na veia, né? Quando acumula colesterol nas suas veias. Mas o problema é que na época

eles fizeram a ligação de que o colesterol é uma espécie de óleo, então tem que cortar coisas oleosas que tem o colesterol. E aí eles começaram a incentivar as pessoas a comer grãos que não tem colesterol. E muita gente diz que isso foi o que causou a a obesidade americana. Os Estados Unidos tem um problema de obesidade enorme hoje em dia. Tem muito americano gordo.

Realmente o Brasil também. O Brasil tem o mesmo problema. E pela mesma coisa, você sabe, aqui no Brasil a gente adora copiar a ideia de de eh de governo do de fora, né? Adora copiar os europeus, adora copiar os americanos. As piores ideias são sempre as piores ideias que são copiadas pelo governo brasileiro, né? Uma delas foi esse negócio dessa

pirâmide alimentar e coisa e tal. Governo não sabe como você deve se comportar. O governo está errado por definição. Se o governo falou uma coisa, aquilo tá errado. Você pode descartar aquilo ali, você pode fazer outras coisas, mas aquilo que o governo falou, tá errado necessariamente, né? Então é

um absurdo isso aqui. Eu acho um absurdo também a pirâmide do do RFK tá errada também, mas não deixa de ser engraçado o fato dele tá invertendo a coisa toda exatamente para mostrar o erro dos governos americanos. Que sem dúvida alguma, aliás, eu falo mais sobre isso nesse vídeo aqui, ó, no canal Visão Libertária, como o governo engordou você. a ciência da comida, né, mostrando como é que toda a ciência que se baseou essa pirâmide e as e as eh eh as coisas de indicação de do que que se deve comer ou não, isso é tudo falso. Foi criado, existe comprovação de que é falso. Essa

ciência foi errada, né? E eh os estudos já foram refutados há muito tempo, só que o que que acontece? Esse essa pirâmide é extremamente interessante para a indústria de alimento, porque repara, esses alimentos que estão aqui embaixo são os alimentos baratinhos e fáceis de fazer. Esses alimentos que estão aqui para cima são os alimentos mais complicados de fazer. Não tem muito como fazer carne, né?

Carne tem que criar o boi, tem que matar o boi, é uma coisa mais complicada. Eh, os os alimentos, os grãos são facílimos de fazer, são baratíssimos e coisa e tal. Então, eh eh o que se sabe hoje em dia é que isso aqui agrada muito mais as indústrias do que propriamente a saúde das pessoas, né? Por isso que é difícil derrubar essa visão da pirâmide de alimentação, né? Então, ou seja, isso aqui é mais um exemplo de governo usando a, entre aspas, ciências para fazer merda, né? Ciência é uma coisa muito

bacana, muito importante, mas o governo usar ciência sempre dá merda. Deu merda com Hitler, deu merda com Menguelli, deu merda com todo mundo que tentou usar ciência para fazer governo. Não funciona. E eh se você tem dúvida sobre como você deve se alimentar, procure uma nutricionista, procure um médico, procure se informar sobre os assuntos. Jamais, em hipótese alguma, acredite no governo. Governo mente, tá? Então tá

aqui o o Soft Park, pelo menos é uma mudança positiva, pelo menos é engraçadinho, já é uma coisa positiva. O, na verdade, foi uma série de ações que o Trump anunciou hoje. Ele saiu também de acordos climáticos, saiu de várias organizações internacionais. Eu vou falar mais sobre isso em outros vídeos, mas entre as muitas coisas que eles eh fizeram foi justamente essa questão da pirâmide alimentar invertida do ã do Robert Kennedy Júnior, né? Então, muito bacana. aqui, ó. A

abordagem pode mudar a trajetória da saúde para muitos americanos, diz o Kennedy. E eh colocando que mais de 70% dos americanos adultos estão acima do peso. E é verdade, né? Devido a uma dieta que que é basicamente e concentrada em eh produtos muito processados. O curioso é isso, né? Você

vai ver muito brasileiro da esquerda defendendo isso daqui e ao mesmo tempo falando contra ultraprocessados. as diretrizes alimentares de fato são a favor dos produtos ultraprocessados, né? Muito engraçado isso. Esse vídeo meu aqui, ó, vai tá aqui na descrição do vídeo o link dele, tá? Eh, eh, conta da história do do ataque ataque do coração do do eh do Enenho, como é que foram feitas as pesquisas e aí depois como é que eles descobriram que as pesquisas eram todas furadas, tava tudo errado e no final das contas como é que isso gerou o problema enorme que os americanos têm hoje, né? Olha só, no

momento que foi inclusa, que foi iniciada as as orientações do governo para os americanos, a coisa degringolou completamente em termos de eh de problemas de saúde. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.