---
video_title: "BOLSONARO critica ACORDO com ANDRÉ do PRADO: MEU nome era MELLO ARAÚJO"
video_id: bJZ8nNegosU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bJZ8nNegosU
video_date: 2026-05-09T22:30:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, fiquei muito preocupado com essa notícia aqui, tá? Não pela questão do André do Prado em São Paulo ou não ter André do Prado, eu sinceramente não tem nada a ver com isso. Eu acho que se foi o arranjo, foi o André do Prado para colocar o Eduardo Bolsonaro como como suplente, coisa e tal, não vejo problema nenhum nisso. Já falei: "Ah, o André do Prado é um político, é pilantra". Ah, todos eles são, cara. Isso aí eu não

tenho nenhuma ilusão com isso, né? Mas o ponto aqui é, pera aí, o Bolsonaro tava ciente disso ou não tava ciente disso? Porque a impressão que tá me dando é que o Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos tá começando a agir fora de sincronia com o resto do pessoal. Eu já falei para vocês que isso me preocupa, tá? Porque eu eu percebo que o Eduardo Bolsonaro tá se sentindo meio excluído porque ele tá lá fora, né? Ele não pode

vir ao Brasil e coisa tal. É muito chato. Concordo, é uma injustiça com ele enorme, tá? Mas a verdade é a seguinte, corre o risco dele começar a atrapalhar o Jair Bolsonaro aqui no Brasil e as ligações do Jair Bolsonaro aqui no Brasil, porque segundo está dizendo aqui a coluna do radar e olha só, a coluna do radar na Veja, eu não acreditaria por si só, mas a informação foi confirmada por outras fontes também, tá? Eh, o Bolsonaro não gostou ao saber do plano do Eduardo para eleger o André do Prado em São Paulo, que teria algum acordo que o Eduardo Bolsonaro fez com o Valdemar passando por cima do Jair Bolsonaro. E

isso é que me preocupa, tá? Eu já falei para vocês, eu a o André do Prado é um e é um cara ruim, eu eu acho, né, assim, é um político normal do centrão, né? Mas de novo, eu sou do cara que eu tenho essa visão de que você tem mesmo que fazer eh eh fazer alianças com o pessoal do central. Não tem jeito, cara. O pessoal ainda ainda tem uma força muito grande na política brasileira. A gente

precisa ir comendo pelas beiradas. Vamos chegar lá, mas a gente tem que aumentar a nossa participação aos poucos, né? Então, eh, eu sinceramente não vejo problema nisso. Agora, se essa decisão foi tomada sem o consentimento do Bolsonaro, isso me preocupa. Me preocupa primeiro porque o Bolsonaro é que é o o foco de confiança da turma. Se o pessoal

começa a tomar a decisão em nome dele sem consultar ele, é uma coisa que é complicada. E segundo, eh, a solução que ele deu, que o Jair Bolsonaro deu, me parece muito boa. Aqui, ó, eh, eh, aqui, ó, quem é o, que seria o Melo Araújo? Faz a mesma coisa com o Melo Araújo, lança o Melo Araújo como candidato do PL a ao Senado em São Paulo e coloca o Flávio Bolsonaro como suplente, o, desculpa, o Eduardo Bolsonaro como suplente do Melo Araújo. Eu tenho certeza que o Melo Araújo topa.