---
video_title: "LULINHA MOVIMENTOU QUASE R$ 20 MILHÕES em UMA só das CONTAS: QUEBRA de SIGILO JÁ ESTÁ na IMPRENSA"
video_id: me2ouinxXzE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=me2ouinxXzE
video_date: 2026-03-05T02:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/exclusivo-lulinha-movimentou-r-19-milhoes-em-4-anos
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/mendonca-autorizou-quebra-de-sigilos-da-amiga-de-lulinha-antes-da-cpmi
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/04/presidente-da-cpi-do-inss-ve-invasao-de-prerrogativas-na-decisao-de-dino-que-suspendeu-sigilo-de-amiga-de-lulinha.ghtml
---
Eu tô falando para vocês, o dia hoje parece que não vai acabar, cara. Tô ficando cansado já, pô. Tem que dormir, pô. Amanhã tem mais notícia, né? Mas olha só, tá aqui, ó. Lulinha movimentou

R 19 milhões deais em 4 anos. Sabe qual que é a melhor dessa notícia aqui? É que o Dino hoje, vocês lembram, ele proibiu que a CPMI do INSS quebrasse o sigilo do Lulinha, né? Na verdade, ele fez um balão de ensaio para tentar proteger o Lulinha. Ele deu uma decisão, né, paraa Roberta Luxinger e não sei que é lá e coisa e tal, mas a gente sabe agora que os dados já estão por aí, já estão disponíveis, já estão sendo vazados e ventilados por aí. Agora não tem mais

como esconder. Já tá na hora de caçarem essa decisão do Dino e o Lula encarar a verdade. O filho dele é um corrupto igual a ele. Filho de corrupto, corruptinho é, né? Então, olha só que bacana, a gente tem as informações, R 19 milhões de reais em 4 anos, meu amigo.

Isso aí dá mais de R$ 5 milhão deais por ano. Não dá R 4 milhão deais por ano, mais ou menos. Mas ainda assim, dinheiro para caramba. R$ 4 milhãoais. Já pensou na sua conta, meu amigo, para tu torrar à toa? Olha só que beleza. Dá para fazer

um churrasco, cara. Dá para fazer um churrasco. Isso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Essas

notícias foram sugeridas por Dr. Hans Chucrutes, Silom da Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, a Andresa Mata e o André Shaderem com exclusividade aqui a matéria de que o Lulinha movimentou R 19 milhões deais em 4 anos. Aqui ó, conta de investimento do uma da Isso aqui é uma das contas dele, tá? A eles quebraram o sigilo eh fiscal e eh financeiro do Lulinha de todas as contas e de todas as empresas dele. Isso aqui é uma das contas do Lulinha. Eh, tem movimentação de R 19 milhões deais em 4 anos. Como gasta dinheiro esse pessoal

do Lula, né? O que eu falo para você, meu amigo. Quem disse para você que o Lula não tirou o pessoal da pobreza aqui no Brasil? A família dele tirou da pobreza. A família dele não tá mais pobre não, cara. O resto os o resto dos

pobres do Brasil continua tudo pobre. Até porque tem que continuar pobre para ele poder prometer tirar da pobreza de novo, né? Toda toda eleição é a mesma coisa. O Lula fala que vai tirar, vou tirar você da pobreza, vou acabar com a pobreza, vou acabar com a fome no Brasil. Se ele acaba com a fome, como é que ele vai fazer a próxima campanha?

Não tem jeito, pô. Ele tem que continuar todo mundo pobre, né? Agora a família dele não, a família dele [risadas] saiu todo mundo da pobreza, cara. 19 milhão aqui, ó. Olha só. uma única conta

bancária pertencente ao empresário Fábio, empresário empresário de bossa de elefante, né? O Ronaldinho Gaúcho da Bossa de Elefante. O Lulinha movimentou 19 milhões em 4 anos de 2022 a 2025. As informações são da quebra de sigilo do filho do presidente obtidas com exclusividade pela coluna. Aí tá vendo, Dino, você tentou barrar tudo. Não, não

pode tirar o sigilo do Lulinha, não é contra os direitos humanos. Não pode. Ai, lembra, né? O lado A pode do pessoal do Bolsonaro tem que quebrar sigilo de tudo, tem que investigar tudo, tem que destruir família, tem que matar pessoa, tem que fazer tudo com o Lula não, não pode, tem que individualizar as condutas, né? Aqui, ó, a conta bancária em questão é da pessoa física do Lulinha. Está aberta em uma agência do

segmento estilo do Banco do Brasil. Estilo do Banco do Brasil é a conta para pra gente com dinheiro, com bufunfa. Você que tem conta no Banco do Brasil, a sua conta não é estilo porque tu é pobre, entendeu? Eh, segundo os investigadores, essa quebra de sigilo é apenas parte do quebra-cabeça financeiro envolvendo o filho do presidente da República. O conjunto completo deverá emergir da análise de outras contas bancárias, tanto em nome da da pessoa física quanto em nome das empresas dele.

Eu tô sentindo falta da análise das contas da esposa dele, tá? Porque de novo, tá? Mais do que na Roberta Luxing era muito amiga da esposa dele. Dá dinheiro para R$ 300.000 R$ 1000, que era mensada que ele recebia do Careca do NSS, muito provavelmente entrava pela conta da esposa dele, mas não sei, de repente ele recebia numa das empresas, tá? Aqui, ó, dos 19 milhões, eh, metade,

9 milhões corresponde a crédito e o restante foi e é débito. Ou seja, faz sentido, é movimentação geral. Não quer dizer que ele tenha 16, 19 milhões na conta, mas só essa movimentação, isso é muito dinheiro, cara. 19 milhões quer dizer que você recebeu um bocado de grana e pagou um bocado de grana também, né? O auge das transações se deu no segundo ano do governo do pai em 2024. O

por que será, né? Por que será que não foi em 2022 quando o pai dele não era presidente, né? Por que que não foi em 2025, quando já se sabia do escândalo do INSS, né? Ah, foi em 2024, quando ele já fazia as paradas do INSS, já roubava os velhinhos do INSS e o pessoal não sabia ainda, né? Aí quando estourou a parada, aí a coisa mingou, né? Mas, mas enquanto tava

rolando lá o roubo dos aposentados do INSS, tava o filho do Lula lá, ó, ó o amiguinho do careca do INSS lá, o amigo da Roberta Luxia, ó. Opa, beleza. Dinheiro aqui, ó. O audio das transações foi 2024, 7,2 milhões movimentados em 2025 o montante caiu para 3,3 milhões. Ih, descobriram o nosso esquema, proibiram de descontar dinheiro dos aposentados, o dinheiro caiu, diminuiu o dinheiro. Tá vendo aí? E eu eu falo o

que eu falo para vocês, se fosse o esquema lá da saúde lá do canabidiol, essa lorota que eles inventaram lá, se fosse só isso, por que que caiu em 2025? Podia ter continuado, continuava fazendo lobby lá em 2025, né? Não caiu em 2025. Por quê? Porque os sindicatos todos que faziam o desconto indevido dos aposentados e usavam o careca do INSS como lobista, isso chegava no no filho do Lula, né? Era o dinheiro do filho do

Lula. Isso se o filho do Lula não for o laranja do Lula, né? esse dinheiro acabar, na verdade, pro Lula, né? Aqui, ó, só esse ano, até o dia 30 de janeiro, foram R$ 205.000, ou seja, R$ 100.000 de crédito, R$

100.000 de débito. Cara, é muito dinheiro, bicho. É muita grana, cara. As características da movimentação indicam tratar-se de uma conta de investimento.

A maioria dos pagamentos vem das empresas do Lulinha, ou seja, é isso é esperado, né? O pessoal não bota no CPF dele direto, paga pra empresa, né? a LLFT participações e a G4 Entretenimento e Tecnologia. Essa aqui não é a empresa do que fez o game lá da Oi, que não sei que lá que já tinha já tem rolo desde a época do Odebrest, meu amigo. Desde a época do Lula 1, Lula 2, já tinha corrupção nessa parada, né? Eh, do

restante, a maior parte veio dos rendimentos de aplicações do próprio Lulinha. Lulinha é investigado pela suspeita de ser sócio do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS. O Careca é um dos principais investigados na farra do INSS, o escândalo de descontos ilegais de aposentadorias revelado pelo Metrópoles, né? Então, olha só aqui que veio do que pode ter vindo do Careca mesmo foi eh pouco mais de 2 milhões, o que tá corr tá equiparado, né, pela pelo pagamento aí de R$ 300.000. Mas tem que ver de

novo o a conta da esposa dele, porque a esposa dele é que é amiga da Roberta Luxinger. Eu, se fosse os investigadores aqui, dava uma olhada na conta da esposa do Lulinha, né? Você sabe quando você é casado, mesmo que você seja casado em e comunhão de bens, você pode abrir uma conta em nome de cada um dos cônjuges, uma conta individual, né? Na prática, o patrimônio pertence aos dois, mas aquela conta específica tá na nome de um e de outro, né? E, né, seria uma possibilidade, né, você facilitar essas coisas sem chegar muito, sem dar muito na pinta que tá pagando pro Lulinha, paga pra esposa do Lulinha. Eles estão

casados, é a mesma coisa, o mesmo patrimônio, né? Aqui, ó, Mendonça autorizou quebra de sigilo da amiga do Lulinha antes da CPMI. Então, a gente sabe que já tava quebrado o sigilo bancário da Roberta Luxinger muito antes da CPMI. O Dino proibiu a quebra de sigilo para a CPMI. Isso significa o quê? que o sigilo foi quebrado, os dados

estão com a Polícia Federal, mas eles não podem ser compartilhados com a CPMI do INSS, né? E isso fez com que muita gente acreditasse que a beleza, então tá protegido Lulinha. O fato de que a imprensa já tem acesso às informações aqui mostra que eu acho que Lulinha vai ter problema, meu amigo. Mesmo com o Dino tentando proteger ele, ele vai ter problema, né? Isso sem contar que o presidente da CPI do INSS vê a invasão de prerrogativas, o que é, evidentemente, o Dino jamais poderia ter suspendido essa decisão, uma decisão soberana da da do Congresso, né? O STF é

um poder independente do Congresso. Toda a jurisprudência do STF é que essas decisões de CPMI cabem exclusivamente ao Congresso Nacional. Não cabe ao STF analisar essas decisões tomadas pelo Congresso Nacional. O Dino tá, evidentemente querendo ajudar o filho do Lula, né? E a gente não vai ficar esperto nessa história. Tentaram fazer

hoje que tá tendo um monte de notícia lá do caso lá do Vorcaro e coisa e tal, mas a gente tá tá esperto nesse negócio aqui, ó. É evidentemente um absurdo. Isso daqui tá mais do que na cara que Lulinha, [ __ ] 19 milhões em 4 anos é um bom dinheiro, cara. Dá dá para fazer um churrasco com isso aqui, pô. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.