---
video_title: "EX-PRESIDENTE do BRB foi APENAS BURRO? OU confiou que TINHA GENTE para BANCAR a treta TODA? XANDÃO?"
video_id: lJhkYhGUsC0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lJhkYhGUsC0
video_date: 2026-04-18T16:37:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/corrupcao-pura-e-simples/
  https://revistaoeste.com/politica/ex-presidente-do-brb-rejeita-delacao-e-e-acusado-de-usar-documentos-falsos-para-sustentar-defesa/
  https://www.brasil247.com/entrevistas/leandro-grass-e-inacreditavel-ibaneis-nao-estar-preso-ainda
  https://www.brasil247.com/poder/lindbergh-avisa-escandalo-do-master-pode-atingir-flavio-bolsonaro
  https://www.brasil247.com/brasil/prisao-do-paulo-henrique-costa-vai-levar-a-prisao-do-ibaneis-e-tambem-vai-complicar-flavio-bolsonaro-diz-lindbergh
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/ganancia-paulo-henrique-costa-tinha-tudo-e-se-perdeu-pela-ambicao-desenfreada
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/ex-presidente-do-brb-foi-aconselhado-a-delatar-e-viveu-crise-conjugal-mas-insistiu-no-caminho-que-o-levou-a-papuda
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/ex-presidente-do-brb-pode-antecipar-delacao-e-ampliar-pressao-no-caso-master
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/advogado-do-master-recebeu-homenagem-do-pt-da-bahia-por-atuacao-no-credcesta
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/vorcaro-negocia-devolver-quantia-surpreendente-para-reduzir-pena
---
O Estadão traz aqui uma coluna falando que o que aconteceu no BRB não se tratou de um erro na hora de de adquirir o Banco Master, tá mais do que claro que foi corrupção. Eu concordo, tá com essa última investigação aí da PF, esse pedido de prisão do Paulo Henrique Costa. Me parece muito claro que o BRB agiu de forma deliberada para prejudicar o próprio banco e ajudar o Banco Master e devia est ganhando algum dinheiro por isso, né? Aí o pessoal do PT embarcou nessa, né? Tá a própria coluna do Estadão aqui falando que não, que a responsabilidade é do DF, que o Ibanês e a Celina Leão que tem que se virar para resolver esse problema, que isso não é coisa do do Lula, o Lula não tem que se meter nisso daí que não tem nada a ver, coisa e tal. E aí tá também entrando o

pessoal do Brasil 247. É inacreditável que Ibanez não esteja presa ainda. E eu concordo, tá? O Ibanês meio que ficou numa situação muito delicada nessa história, tá? O Lindberg tá dizendo que o escândalo do Master vai atingir o Flávio Bolsonaro e não sei que é lá. O

pessoal da esquerda tá empolgadão de dizer que com essa prisão do Paulo Henrique Costa a coisa vai bater na esquerda. Mas eu quero lembrar para vocês que tem dois problemas nessa história aí. Tem dois problemas muito sérios. Problema número um, o advogado do master, o Daniel Monteiro, lembra que também foi preso nessa mesma operação que prendeu o Paulo Henrique Costa, tá? O Daniel Monteiro, ele foi homenageado pelo PT da Bahia por atuar na aquisição do Cred. O o Daniel Monteiro é aquele

cara que eu falei para vocês que tá todo mundo em Brasília apavorado, porque parece que ele fez a engenharia de um monte dessas coisas de de propina para um monte de casos, não foi só pro banco master, não, outros casos de propina em Brasília. Ele que fez a engenharia de como é que o dinheiro ia chegar no funcionário público sem que isso ficasse muito claro para todo mundo, né? Então o pessoal tá apavorado com essa história aí, né? E o PT tá [risadas] o pessoal do P, todo mundo do PT aqui, ó. Advogado aqui no meio, ganhando homenagem. Todo mundo do PT aqui do lado

dele, ó. Isso vai chegar no PT. Mas não é só isso. O outro ponto dessa história é aquilo que eu falo para vocês. O Paulo Henrique Costa já tá falando em fazer a delação. É lógico que ele vai, ele não

tem alternativa, vai ter que vai ter que delatar. E o Ibanez Rocha, se for preso, vai delatar também. E aí entra aquele aspecto que eu falei para vocês. Nada me tira da cabeça, é só uma impressão minha. Eu não tenho evidência nenhuma para isso, mas nada me tira da cabeça que a coincidência temporal entre as a retirada do Ibanês Rocha do inquérito do 8 de janeiro e a compra do má pelo BRB tem relação, ou seja, que o Alexandre de Moraes, que agia abertamente como lobista a favor do do Vorcaro lá do Banco Master, combinou com Ibanez Rocha.

Banês, compra o máster que eu te tiro do inquérito do 8 de janeiro. E foi isso que aconteceu. Ou foi isso que pode ter acontecido. Vamos. E se for isso, vai ficar muito divertida essa história, porque a coisa vai voltar inteirinha pro PT no final das contas. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One An Capso e essas notícias foram sugeridas por Super Peterman, Papa Leão 15 e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? A coluna do Estadão aqui, ela sustenta uma tese que eu concordo, tá?

Ela fala que o caso do BRB não tem salvação. Já tá mais do que claro que o que houve ali foi um caso clássico de corrupção. O Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB, sabia que comprar os ativos do Banco Master seria uma merda, seria uma coisa muito ruim para o banco, mas tava ganhando um dinheirinho por fora, decidiu tomar essa decisão também. É aquilo que eu falo para vocês do quanto é ruim a corrupção no setor público, especificamente. Corrupção acontece em setor privado também, tá? Tem pessoas na empresa que

aceitam dinheiro para fazer uma ação que piora a situação da empresa. Mas aí quem perde dinheiro com isso são os donos da empresa, não sou eu, né? Quando é um o órgão público, né? Todo a população brasileira perde dinheiro. Por isso a corrupção é tão ruim no governo, né? E e

também tem outro aspecto nisso, né? Porque como o dono da empresa sabe que corrupção existe, que pode haver esse tipo de coisa, o cara corre atrás de evitar esse tipo de coisa. é o dinheiro dele que ele tá perdendo se alguém faz negociata na empresa dele. No governo não. Governo, o dinheiro do governo não é de ninguém. O governo, o dinheiro do

do governo não é do Paulo Henrique Costa, não é do Ibanês Rocha, não é do Lula, não é de ninguém. Então acaba que o controle, a preocupação do pessoal com negociata fica muito menor, né? e acaba gerando essa situação que a gente vê aqui, ó. Até ontem, o governo federal não havia respondido ao pedido do Distrito Federal para ajudar no balanço no plano de Socorro ao Banco de Brasília, o BRB, que é estatal. A governadora do DF, Celina Leão, deixou, queixou-se de falta de boa vontade do Lula. Ora, o problema do BRB

é do Distrito Federal. Eu concordo, sim, verdade. Eh, e não de União, razão pela qual fez bem o presidente Lula e nem sequer responder ao desarrazo pedido, né? Mas tem aquilo que eu falei para vocês, tá? É verdade. O problema é do do

Banco de Brasília. Só que o Lula tá esquecendo que uma crise de confiança bancária no Brasil geraria problemas para todos os bancos, inclusive pro Banco do Brasil e pra Caixa Econômica Federal. Então, embora eu concorde que o problema é do Distrito Federal, vamos supor que amanhã aconteça uma coisa que eu achava altamente improvável, mas que cada vez tá ficando mais provável, aconteça a liquidação do BRB. Um monte de gente vai perder dinheiro, mas pior do que isso, um monte de gente vai começar a ficar com medo de deixar dinheiro em bancos aqui e principalmente bancos públicos, né? Porque até aqui você tinha aquela ideia que banco público pode balançar, balançar, balançar, mas não cai porque na última hora o governo vai lá e bota dinheiro.

Se o BRB cair, significa que não tem mais essa garantia. Quantas pessoas que hoje tem dinheiro no Banco do Brasil e na Caixa Econômica não vão olhar para essa coisa e falar: "Ih, será que eu tô, será que é prudente deixar meu dinheiro lá? Será que não é melhor botar em outro lugar, né? Então, embora o problema seja do do DF, eu não tenho questionamento nenhum disso, o fato é que eh isso pode afetar o Lula, né? E nesse caso ele não agir pode ser uma temeridade. Eh, ou

afetar o Lula, eu quero dizer afetar o governo federal, né? Aqui as investigações da Polícia Federal encontraram indícios robustos de que em troca de um punhado de apartamentos de luxo, o então presidente do BRB teria aceitado transformar o banco público no rim que manteria vivo o organismo do máster. Aparentemente foi isso mesmo. Assim, é lógico, tudo tá sendo investigado ainda, né? Mas aparente, aparentemente, foi isso mesmo. Sabe-se

até agora aqui, ó, que o ex-presidente do EBRB é acusado de usar documentos falsos para sustentar defesa. Ou seja, ele usou documento falso, fraudou coisa para sustentar a defesa, o que é uma indicação bastante séria de que tem problemas mais sérios aqui, né? Mais uma vez tá tudo sendo investigado, ninguém tem certeza de nada, mas a situação parece bastante ruim de quem tá olhando de fora, né? Então, ou seja, o pessoal aqui da esquerda tá comemorando esse negócio que o Lula não tá envolvido nisso. É questão da direita, né? Aí tá

entrando o pessoal aqui da dos dos jornais esquerdistas tá vindo. Não é inacreditável que Banez não está preso ainda, né? E de novo, eu também acho, tá? Eu acho que o Ibanês é é impossível imaginar que o Paulo Henrique Costa tava fazendo isso sem o Ibanês nem saber do que tava. É uma operação grande demais pro Ibanês não saber que isso daí era arriscado e coisa e tal, né? O Lindberg

tá doido para fazer isso chegar no Flávio Bolsonaro. Já expliquei que não vai ter muito como não, né? Eles estão tentando usar aquele negócio do empréstimo do Flávio Bolsonaro, mas o empréstimo é muito antigo, é mais antigo do que o caso do BRB e com banco master. E já tem decisão de juiz dizendo que não tem nada de errado no empréstimo, então não tem porquê, né? Aqui, ó, prisão de Paulo Henrique Costa vai levar a prisão de Bane, até aqui eu concordo. E também

vai complicar para Flávio Bolsonaro. Não vai não, pô. Olidberg, vocês estão achando que tem alguma coisa, mas não tem nada, né? Outras críticas que fazem é o seguinte: o Paulo Henrique Costa tinha tudo e se perdeu pela ambição desenfreiada. Isso aqui, meu amigo, coloque o nome de qualquer funcionário público aqui, você vai ver que é a mesma coisa, né? Ele tinha um bom salário,

status social, família estável, mas se perdeu ao cair diante da tentação oferecida pelo Vorcaro. Ah, essa história é tão velha, meu amigo, acontece tanto. Então ele aparece que ele a esposa brigou com ele, tá? Ele foi aconselhado a delatar, viveu uma crise conjugal, a esposa abandonou ele, mas ele acabou insistindo em tentar se defender e acabou indo para papuda. É a situação atual do cara, né? Então essa é

a coisa. Aí você pode pensar assim: "Pô, o cara é burro, né? Porque se ele tivesse delatado já, talvez ele não tivesse nem sido preso nessa operação agora da compliance zero, se ele tivesse se oferecido para delatar, né?" Mas por que que ele não delatou? É porque talvez ele tenha confiança que no final dessa coisa toda tem alguém que vai salvar todo mundo, né? E lembra qual que é essa

hipótese? Aquela hipótese que eu já falei para vocês que lembra que esse cara, o Paulo Henrique Costa, se encontrou com o Vorcaro e o Alexandre de Morais na casa do Vorcaro. Era uma maneira do Vorcaro virar para ele falando, pode fazer tranquilo aqui, ó. Ó, eu tenho costas quentes. Ele Xandão resolve. Se der algum problema com isso,

Xandão vai resolver. E não só aconteceu isso, como ou pelo menos tentou resolver, como aconteceu também o caso do Ibanês Rocha ser tirado do inquérito do 8 de janeiro e eh no mesmo mês ou uma diferença de 30 dias mais ou menos para a compra do máster pelo BRB. Ou seja, o essa essa compra do BRB do master pelo BRB já tava negociando internamente. Aí o Ibanês Rocha foi tirado do inquérito do 8 de janeiro. Um milagre, cara.

Nenhum nenhuma outra pessoa foi tirada dos inquéritos, cara. Os inquéritos do Alexandre de Moraes só entra a pessoa. Ninguém sai dos inquéritos, não é? É o inquérito do fim do mundo. Não, não é à toa que tem esse nome. Você entrou para

lá, meu amigo, você nunca mais sai, né? Não tem nada que consiga eh comprovar sua inocência. O Alexandre Morales vai ficar só tentando achar coisa contra você, né? Foi um caso único. O Ibanês Rocha saiu do inquérito do 8 de janeiro.

Olha que coisa maravilhosa, que coisa fantástica, né? e um mês depois decretou a compra do master do BRB, eh, do master pelo BRB, né? Ou seja, eh, de novo, a gente não quer dizer que tem uma coisa a ver com a outra, mas a gente sabe que teve reunião na casa do Vorcaro com esse cara aqui, com o presidente do BRB e o Alexandre de Moraes na mesma sala, conversando ali sobre isso. A minha visão é que o Paulo Henrique Costa não quis entregar coisa, não é porque ele é burro, porque ele é foi ganancioso, é porque ele falou: "Pô, me prometeram que o Xandão ia segurar as pontas, que não ia dar nada para ninguém". Então vou ficar quieto, né? Porque realmente quem

manda no Brasil é o Chandão, né? Todo mundo sabe, né? O de o sol que manda em todo mundo lá. E ele ficou quieto. Só que agora, agora que deu a prisão dele, parece que o cara abriu, abriu a visão, né? Tá aqui, ó. Ex-presidente do BRB

pode antecipar a delação e ampliar pressão no caso master. É, meu amigo, seu papo é esse. Se o Xandão não tá resolvendo mais, então eu vou falar o que eu sei. E no que ele falar o que ele sabe, esse papo todo aqui que tá o pessoal do Estado, todo feliz, não. Problema é do Ibanês. O problema o

Ibanês que tá corrupto. O Ibanês que tá corrupto. Basta o Ibanês vir e falar assim: "Olha só, eu fiz isso por pedido do Alexandre Moraes, tanto que o Alexandre de Moraes me tirou do inquérito das fake, do inquérito do 8 de janeiro. E pronto, com uma declaração do Ibanês Rocha, meu amigo, cai o mundo em cima do Alexandre de Morais. Ainda mais se ele tiver alguma evidência disso. Não

sei se ele vai ter alguma evidência disso, né? Esse tipo de papo é muitas vezes feito só na surdina, sem ninguém ter registro de nada, né? Enfim, mas de qualquer forma é uma é um papo complicado, meu amigo. É algo que existe a chance de de haver e defende o pessoal do DF com muita facilidade. Uai, era o Xandão que mandou, Xandão que mandou comprar, a gente comprou, né? Essa essa

é a história. Além disso, tem um outro problema, né? Ou seja, o tem o a delação do cara que pode chegar nisso daí. Já que chegou na prisão dele, ele vai adelatar o Alexandre Moraes, lembra? Ele se encontrou com Alexandre de Moraes na casa do Vorcaro. Já se sabe disso, né?

Além disso, nessa mesma, nessa mesma leva de prisão, foi preso o Daniel Monteiro, que eu falei para vocês, que é o advogado lá de Brasília, que fez a engenharia de um monte desses negócios de desvio de dinheiro aí para para eh corrupção nessa história toda, né? E ele, um monte de gente tá apavorada lá. E o pessoal que tá apavorado não é o pessoal da direita só não. Aqui tá aqui o pessoal Daniel Monteiro aqui com o pessoal todo do PT lá da Bahia recebendo uma homenagem. O cara foi homenageado pelo PT da Bahia pelos serviços prestados. Vai ser bacana isso, cara. É

o pessoal aqui tá todo empolgado. Isso aí. Bate, bate no Ibanês Rocha, bate no Paulo Henrique Costa. Meus amigos, vai chegar em vocês, hein? E outra coisa, o Vorcaro tá negociando devolver uma quantia surpreendente para reduzir pena.

Parece que 40 milhões de reais. É impressionante. Você tem dinheiro para [ __ ] para devolver mesmo, que ele pode devolver para esse negócio aqui. Uma coisa impressionante mesmo, né? Vão resta saber se essa delação vai sair. A

PGR não quer. A PGR vai bater o pé e não vai falar nada. Por quê? porque quer impedir que aconteça a responsabilização do Alexandre de Moraes. Mas eu já falei para vocês, essas coisas realmente você consegue impedir, tem jogo para isso.

Mas se ficar num tamanho grande demais, não tem como eles pararem isso, meu amigo. Dependendo do tamanho que isso tome, não vai ter para Alexandre Moraes, não vai ter para Paulo Gorné, esse pessoal todo vai ser arrastado nesse processo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.