---
video_title: "FLÁVIO mostra SEU PROGRAMA para SEGURANÇA PÚBLICA: IGUAL ao BUKELE"
video_id: fZuHKIownGs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZuHKIownGs
video_date: 2026-06-19T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/flavio-bolsonaro-anuncia-plano-de-seguranca-com-presidios-inspirados-em-bukele-e-defesa-da-castracao-quimica
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-apresenta-plano-para-a-seguranca-leia-as-12-medidas/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/06/Plano-Brasil-Sem-Medo.pdf
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2067001179003867648
  https://www.youtube.com/watch?v=3ra5bThhni4
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/vem-com-fe-de-flavio-bate-marcha-de-carnaval-de-zema-e-vira-peca-de-pre-campanha-mais-vista.ghtml 
  https://www.instagram.com/flaviobolsonaro/
  https://x.com/CoronelTadeu/status/2062968653360889914
---
Flávio Bolsonaro lançou o programa dele de segurança e segundo o pessoal do Brasil 247 é um programa inspirado em Bukell. Olha que coisa, né? O pessoal do Brasil 247, vocês não precisam me convencer não. Eu já vou votar no Flávio Bolsonaro já. Não precisam me convencer não, né? É o que eu falo para vocês, pro

pessoal da esquerda, que coisa terrível. Eles vão tentar prender os nossos bandidos e não sei que lá, né? Mas beleza, acho uma ótima notícia do Flávio Bolsonaro. Vamos falar sobre o plano dele, o que que tem de positivo nessa história e também vamos falar do jingle dele aqui. Ele fez um videozinho aqui que tá com muito sucesso aqui, ó. Vem

com fé do Flávio. Bateu a marcha de carnaval do Zema e virou a peça de pré-campanha mais vista dessa eleição. Ótima notícia. O Flávio tá decolando com esses com essas iniciativas. A área de segurança pública é o ideal realmente para isso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é

o canal An Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026. São 10 horas da noite e essas notícias foram sugeridas por melhor do mundo em capturar coelhinhos, cacetão, caverna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Flávio Bolsonaro anunciou plano de segurança com presídios inspirados em Bukele e defesa de castração química, né? Eh, é lógico, se você ler a matéria aqui do Brasil 247, eles estão criticando isso, acham absurdo e coisa e tal. E eh uma coisa

que eu acho positivo no modelo do Bukell é a questão dos mega presídios mesmo. Você consegue uma economia de escala muito grande com esse tipo de situação, né? Então, eu não vejo problema nessa área. Eu já falei para vocês que eu sou um garantista, então eu não acho que algumas das mudanças que o Buquell fez, como, por exemplo, a possibilidade de você tá ser preso meramente porque tem eh eh eh tatuagens de organizações criminosas, eu vejo isso como um problema, né? Porque a pessoa pode ter feito a tatuagem, se arrependido depois, pode não fazer parte mais da organização criminosa e coisa e tal. Então, assim, é

uma situação que eu acho que é um pouco exagerada, né? Eu tenho que reconhecer, eu faço isso sempre. Eu estive em El Salvador. A situação lá realmente é muito boa. O pessoal de El Salvador gosta muito do Bukell, exatamente porque ele conseguiu eliminar essa gangue de criminosos que tinham lá, chamadas marras que tinham lá, né? São duas

principalmente lá, né? Eh, eh, e, eh, e fez isso justamente com essas medidas, digamos, exageradas. Eu acho que é questão de ter presídios e coisa e tal, OK, eu acho que é uma boa medida. Eu acho que realmente ajuda. Eh, a gente não tem não tenha dúvida que os presídios brasileiros são um problema.

Haja visto que o PCC e o Comando Vermelho são fortes exatamente por conta disso, né? Vocês sabem que esses líderes do PCC, do Comando Verem estar presos, né? Porque eles estão protegidos. Se eles estão na rua aí, se eles estão no nos morros, aí eles podem ser mortos por rivais, né? Se eles estão no presídio, é mais complicado. Eles têm proteção.

Então, dá para ver que realmente essa situação dos presídios brasileiros não resolve. o tal do regime disciplinar diferenciado é muito importante nesses casos. Então eu acho essa medida do Bukelli muito boa de fazer os mega presídios, né? Agora, outras medidas nem tanto. Vamos ver aqui, ó. O Flávio

apresentou o plano de segurança, leia as 12 medidas aqui. É o pacote dele, tá aqui a íntegra do PDF aqui, ó, plano Brasil sem medo que ele apresentou agora. E só para fazer uma curiosidade, antes da gente entrar nos detalhes desse plano aqui, né? Eh, ele fez isso numa ele fez um um esquemazinho que ele falou: "Na próxima quinta-feira eu vou dar uma présima notícia para o comando vermelho, o PCC e o PT. Me aguardem, né?" Então, tá aqui o o Flávio

Bolsonaro, eh, eh, né, anunciando que ia dar uma má notícia e de fato ele lançou esse vídeo aqui, esse essa live, o Vem com Fé, uma live que eh eh justamente eh publicou essa essa esse esse plano inicial que eles fizeram aqui justamente sobre a questão de eh eh né, da como é que vão tratar a segurança pública, né? Então, todos os itens aqui de eh de mecanismos que eles vão fazer, os 12 pontos eh que eles pretendem lançar com isso aqui, que a gente já vai ver eh em detalhes agora, né? Então, foi uma live longa ao longo do dia de ontem. É verdade que acabou que ninguém falou muito disso porque, né, tinha tanta coisa, o Jaques Wagner sendo eh eh perseguido lá pela polícia, né, com a questão da da eh envolvimento com o Banco Master e um monte de coisas. Então, acabou que a gente não falou muito sobre isso, mas é importante ver esses pontos aqui, porque são pontos importantes, né? Em outra coisa, antes

da gente entrar propriamente no plano de segurança, a campanha Vem com fé do Flávio, cresceu bastante, ele tem usado muito isso daqui, tá aqui na no link da descrição e essas esses vídeos para quem quiser ver, tem aqui no Twitter também. E é muito bacana essa campanha dele, né? Agora vamos ver o plano propriamente dito, né? Aqui no poder 360 tem o resumo dele. São 12 pontos aqui principais e eh é lógico, as facções, o comando vermelho, o PCC serão enquadradas como narcoterroristas. A gente já tem uma

parte disso com o governo americano. Acho uma boa ligação isso daqui. A maioridade penal, redução de 18 para 16 anos. Isso também já há iniciativa nesse sentido no Congresso. OK. Acho uma coisa

positiva. Fronteira do país, criação do sistema nacional de fronteiras. Ele fala em colocação de tropas de elite nas fronteiras brasileiras, né? Sem dúvida alguma é um desafio muito grande. O Brasil tem fronteiras enormes e fronteiras que são muito difíceis de serem guardadas, tá? Então é uma boa

notícia esse sistema nacional de fronteiras dele aqui, né? Construção de cinco novos presídios federais. Justamente a ideia fazer os mega presídios, tal como Buquelli, para você desafogar o sistema atual de de penitenciárias que acaba ajudando o PCC, comando vermelho e coisa e tal. eh, castração química para condenados por estufro e abuso de criança e monitoramento com tornozeleira, endurecimento de penas para feminicídio. Eh, a questão da do reforço na fiscalização em portos para o tráfico da cocaína, dobrar investimentos federais em segurança, né? Ou seja, investir mais

em segurança pública, sistemas reconhecimento facial, ter um sistema nacional integrado para reconhecimento facial, né? Isso é uma coisa que me deixa um pouco assustado, tá? é uma coisa positiva paraa segurança pública, sem dúvida alguma. O meu temor, nesse caso é isso começar a ser usado para eh questões de privacidade, né? Ah, tá devendo imposto e o cara foi visto não sei aonde, não sei que lá, né? É, não é

não é impossível você imaginar esse tipo de coisa acontecendo. E eh esse outro item aqui também, eu acho que é um item meio complicado, progressão de regime, vetado para condenados por crimes ediondos. Por que que eu digo que isso é problemático? Porque na verdade a lei dos crimes ediondos quando ela foi criada, ela já previa a vedação de progressão de regime, ou seja, não haveria progressão de regime. E o que foi entendimento da justiça brasileira é que isso não seria justo, não seria válido. Então não pode. Eh, isso

consideraram inconstitucional a lei que veda a vedação de de a a progressão de regimes, né? Então o que ficou hoje é que há uma progressão de regimes mais lenta para quem é comete crime de ondo, mas ela continua existindo. Então eu não sei se o Flávio vai conseguir implementar isso daqui. Vai depender de alterar o STF primeiro, né? com relação a roubo de celular, endurecimento de pena para roubo, furto e receptação.

Então essa é esse aqui são de forma geral os pontos principais aqui do plano do do Flávio Bolsonaro. Então aqui, ó, terrorista tratado como terrorista, vamos declarar o PCC, o Comando Vermelho, Milícias e todas as outras facções como organizações narcoterroristas serão perseguidas com força inteligência para que seus líderes sejam presos, né? Então, ou seja, isso aqui é uma coisa ótima, porque já mostra um confronto direto com a proposta do Lula, que ai não, os nossos criminosos e não sei que lá já mostra uma visão completamente diferente, né? Eh, crime do menor não é do menor, né? O governo brasileiro vai apoiar e sancionar a redução de maior idade de 18 para 16 anos. Vamos punir também maiores de 14

anos que cometerem crimes graves, como estupro, tráfico, etc. É aquela ideia do deputado Júlio Zanata, né? A gente chegou a falar sobre isso, né? Então, quem comete crime como gente grande vai ser punido como gente grande, né? O item três, tropa de elite nas fronteiras. Temos 16.000 km de divisas

abertas e um efetivo de um policial para cada 100 km. Esse liberou geral do Lula vai acabar. Vamos criar um sistema nacional de fronteira, uma tropa de elite do exército da Marinha e da Aeronáutica, equipada com armas de guerra, inteligência e tecnologia, responsável por criar um padrão na fronteira. Isso, de certa forma, já existe, tá? O exército brasileiro já tem vários eh eh quartéis, várias unidades na fronteira e eu acho que é uma boa uma boa maneira você dar fazer criar esse sistema de fronteiras para proteger melhor as fronteiras, né? E ah mais

presídios, menos bandidos soltos. O Brasil terá cinco novos presídios de segurança máxima no modelo adotado por El Salvador, ou seja, eh serão o cinco super presídios, grandes presídios, né? Eh, eu imagino que é isso que eles vão fazer, né? Eh, para tirar o medo do cidadão e botar medo no bandido, ele vai se chamar treva. Os chefes de quadrilha marginais de alta periculosidade serão tirados de circulação e isolados. Com

isso, os bandidos vão deixar de controlar as facções de dentro dos presídios, como acontece hoje, né? Então, uma boa, uma boa medida, realmente, sem dúvida alguma, né? Eh, cortar o mal pela raiz. Vou usar a força da presidência da República, é minha experiência como senador para provar e implementar a castração química de criminosos que abusam de mulheres e crianças, né? É isso é uma medida que tem já em vários países do mundo, tá? Eu

eu tenho que falar para vocês que não é uma coisa tão eficaz quanto você pode imaginar, não tá? Mas é um uma vantagem isso daí, sem dúvida alguma, né? Uma coisa positiva. Vai no caminho correto. Uma pessoa que toma os remédios de castração química não quer dizer que não vá fazer maldade com ninguém, tá?

Infelizmente tem pessoas com doenças mentais que mesmo com a castração química continuam fazendo maldades, mas de qualquer forma é um é um passo na direção correta, né? Eh, tolerância zero pro feminicídio, né? Medida protetiva vai deixar de ser um pedaço de papel para ser um instrumento real de proteção das mulheres. Uma coisa muito positiva, sem dúvida alguma. Eu critico muitas vezes a a justiça que tende a favorecer mais as mulheres do que os homens e coisas e tal, mas ninguém a favor de feminicídio. É ótimo

que tenha um um tratamento duro com essa coisa, né? Eh, acabar com a cocaína made em Brasil. Não plantamos Coca, nem produzimos cocaína. Mas sob o PT, o porto de Santos se tornou uma das maiores exportadores de cocaína do mundo, né? Isso eu já tinha falado para vocês. É realmente é um é uma grande o

Brasil é um corredor porque eh eh como eh somos um país grande, né, então acaba sendo mais fácil exportar cocaína através do Brasil do que da Colômbia ou da Bolívia, onde é o grosso da produção, né? Aqui, ó, menos verbo e mais verba, botar mais dinheiro na segurança pública. OK, parece razoável. Luz, câmera, prisão. E aí, eh, vamos implantar o muralha brasileira, um sistema de reconhecimento facial integrado a bancos de dados criminais, inspirado no Smart Sampa da Prefeitura de São Paulo e no Muralha Paulista do governo do estado, né? Além de localizar

foragidos e prevenir crimes, vamos vigiar portos, aeroportos e coisas e tal. Mais uma vez, eu temo um pouco pela questão da privacidade isso daqui, mas acho me parece uma boa medida também, né? Auxílio às vítimas da às famílias das vítimas, não aos bandidos. O novo governo do Brasil vai colocar a vítima em primeiro lugar. Os recursos hoje direcionados às famílias do detentos serão redirecionados às famílias das vítimas, conforme recomendado pela ONU e por tratados internacionais que o Brasil é signatário, né? Uma boa medida. Isso.

Sem desconto paraa barbárie. Hoje quatro em cada 10 presos são soltos após o cumprimento da pena ou liberados por progressão de regime, voltam a cometer crimes. Por isso, eh, vai usar toda, o governo do Brasil vai usar toda a sua força para acabar com a progressão de regime de quem comete crimes ediondos. É isso daqui. Eu adoraria que fosse verdade, acho que merece, mas não sei se vai ter força para isso, porque como eu expliquei, só se trocar o STF, se tiver um STF bem melhor, um STF bem diferente, talvez consiga, né? Quem não entrar na

linha vai ser desligado da sociedade. Ao contrário do que diz Lula, que ofende os brasileiros mais humildes, pobre que ofende os brasileiros mais humildes, né? Pobre não gosta de comprar celular roubado. Pobre compra parcelada em 12 vezes. Por isso, o novo governo do Brasil vai jogar duro com quem rouba, furta e comercializa celulares roubados.

Gostei da cutucada no Lula nisso daqui. Realmente muito boa essa visão aqui, né? Enfim, é um programa bacana do Flávio. Gostei muito da da discussão dele. Acho que é um ponto importante realmente essa questão da segurança pública é a grande vantagem que ele tem aqui no Brasil.

Então, acho que é uma coisa positiva, né? E é uma pena que a live dele não teve mais impacto, justamente porque aconteceu num dia que teve mais um monte de gente, um monte de coisa acontecendo também, a gente acabou falando de outras coisas, mas é, não deixa de ser uma ótima novidade isso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.