---
video_title: "JORNAIS ESTRANGEIROS não ESCONDEM o DESESPERO do LULA como os JORNAIS BRASILEIROS: QUEDA ABRUPTA"
video_id: gaqc3l_AW9c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gaqc3l_AW9c
video_date: 2026-02-14T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/02/14/lula-inicia-una-gira-por-brasil-tras-sufrir-una-drastica-caida-en-las-encuestas-de-cara-a-las-elecciones-de-octubre/
  https://www.infomoney.com.br/politica/queda-da-vantagem-de-lula-muda-calculo-do-centrao-para-2026/
  https://veja.abril.com.br/politica/adversario-em-alta-teto-preocupante-o-alerta-para-lula-na-nova-pesquisa-quaest/
---
Olha como é que a imprensa estrangeira anuncia as coisas diferente aqui do Brasil, né? A imprensa brasileira, vocês sabem, está abertamente a favor do Lula, tentando ajudar o Lula de todas as maneiras possíveis e imagináveis. Todos os repórteres de todos os jornais do Brasil fazem tudo, cortam um dedo fora, se for preciso, para ajudar o Lula a ganhar a eleição, né? lá na Argentina, eles não são obrigados a fazer isso. E aí, olha só a notícia que saiu depois da da eh da pesquisa da Quest, saiu agora outro dia aqui, ó. Lula inicia um giro

pelo Brasil depois de sofrer uma drástica queda nas pesquisas frente às eleições de outubro. Lá na Argentina eles estão fazendo a mesma abordagem que eu coloquei aqui. O Lula está é desesperado. O Flávio tá subindo. A cada pesquisa que passa, o Lula perde espaço pro Flávio Bolsonaro. E essa situação é

de desespero. Você viu algum outro jornal aqui no Brasil falar alguma coisa desse tipo? Não. É lógico que não. Eles são são cabos eleitorais do Lula, estão praticamente fazendo propaganda eleitoral antecipada pro Lula. Tudo

quanto é jornal aqui no Brasil. A própria COAEST quer ajudar para caramba o Lula, né? Agora a gente vê a coisa correta, né? E de fato, se você olhar aqui na na questão aqui, ó, se você ler nas entrelinhas do jornal aqui, ó, mapa de risco, queda da vantagem de Lula muda cálculo do centrão para 2026. Adversário em alta e teto preocupante. O alerta pra

Lula na nova pesquisa com a, mas aqui no Brasil eles falam: "Não é um alerta. Lul vai ganhar, papai Lula vai ganhar. É só um alerte, né? Só que lá fora o pessoal já tá vendo, ó. O Lula tomou no cu, vai perder a eleição. Eu sou Peter Turgunv,

esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Mi, Turguniev, Mamarov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A

Infobyai, para quem não sabe, é uma um jornal lá da Argentina, um jornal muito bacana. Eu gosto muito, assisto, volta e meia, eu tô falando notícias dele aqui. Aqui, ó, uma pesquisa da Quest publicada sábado eh na quarta-feira passada eh mudou o tabuleiro da da Corrida eleitoral, né, ao mostrar que a vantagem do Lula sobre o partido do lideral Flávio Bolsonaro, se reduziu de forma drástica, né? É o que a gente tá acompanhando. O o Bolsonaro tava o o Lula tava com 16 pontos de vantagem sobre o Flávio, agora tá com cinco pontos de vantagem sobre o Flávio, já tá ali na na posição de empate técnico com o Flávio, né? Ou seja, e ainda nem

começou a corrida eleitoral ainda. E aquilo que eu falo para vocês, o Lula tem muito pouco espaço para crescer. É o que o pessoal fala aqui, o grande problema é que o Lula tem teto. O teto do Lula é preocupante. O Lula não cresce mais. O Flávio Bolsonaro pode crescer.

Ainda tem um terço dos eleitores que não sabe que o Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro. Aí você fala assim: "Ah, Peter, mas esse pessoal quando souber aí que não vai querer votar no Flávio mesmo." É, mas se o cara não sabe que o Flávio é o candidato, então ele não está votando no Flávio. No momento que ele souber, existe uma chance de uma parte desse pessoal votar no Flávio. E isso basta pro Flávio crescer, né? E o Flávio crescendo, o

Lula começa a ter problema nessa história. Aqui, ó. Em um eventual segundo turno, o presidente teria uma vantagem de apenas cinco pontos, é, frente aos 10 pontos em dezembro e o 7 de janeiro. Além disso, se trata do primeiro da primeira pesquisa que exclui como candidato da direita o atual governador de São Paulo, Tarciso de Freitas. Ou seja, é já é a visão do que vai ser mesmo a corrida eleitoral esse ano com Flávio Bolsonaro versus o Lula, né? Eh, assim, ao final do ano passado,

a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro parecia ser débil, que o PT tava pronto para ganhar uma vitória fácil em outubro, né? E agora o que eles estão vendo é que a situação está bastante complicada para eles, né? Além disso, o Lula tem outros problemas. A economia aqui, ó, apenas duas semanas atrás gerou muito debate a decisão do ministro da economia, o Hadad, de propor como secretário de política econômica do Banco Central o Guilherme Melo, né? Ou seja, o esse eh o o Lula tem que indicar ainda o secretário de política econômica, o Guilherme Melo seria esse nome, né? Melo é considerado no mercado

financeiro um economista heterodoxo. Economista heterodoxo, entenda, é um maluco, comunista, tá? Tipamente o heterodoxo é comunista, mas é muito próprio da teoria monetária moderna. Sabe aquela lambança que o Piqueti inventou que de dizer que economia, não sei que o dinheiro, todo o dinheiro do governo, não sei que lá. uma idiotícia sem tamanho, né? Eh, eh, os

ex-diretores do Banco Central declararam de forma anônima ao estado estado de estadão, né, que uma eventual eh indicação dele poderia ter um impacto negativo na credibilidade do Banco Central, uma vez que eh gera uma visão mais e heterodoxa da economia, ou seja, arrisca o Brasil entrar pro buraco com essa indicação do Guilherme Melo, né? E daí o que que aconteceu nesse caso? E a preocupação é uma um impacto na credibilidade do Banco Central do Brasil pode gerar um problema para o Lula. Por quê? Porque a economia começa a piorar, né? Quando você tem um impacto na

credibilidade do Banco Central, você vai ter menos investimentos no Brasil. Você pode piorar a economia justo no ano eleitoral, o que é mais um problema pro Lula. Então, no final das contas, a a situação é essa. O Flávio ainda está atrás do Lula na pesquisa, mas a situação do Lula tá cada vez mais complicada e o Lula tem mais a perder ao longo do ano, né? Eles também citam aqui como problemas pro Lula a questão do Alexandre Moraes e o Tópoli, né? A

oposição convocou pro dia primeiro de março uma mobilização nacional em todo o país contra Lula e os juízes do Supremo Tribunal Federal Alexandre Moraes e Diasfolle. Eu já fiz um vídeo sobre essa manifestação, hein, galera. Marca aí na sua agenda. primeiro de março, nos locais normais da de cada cidade, nos horários normais de cada cidade. Na Paulista vai ser às 2 horas da tarde e eh tem um vídeo meu já sobre isso, né? E

eh justamente por conta da polêmica dos casos de corrupção do Banco Master, né? E isso é outra coisa que vai afetar o governo Lula. Ou seja, o que ele tá colocando aqui é que o Lula decidiu fazer uma uma viagem pelo Brasil para entrar em campanha. Lula vai entrar em campanha pelo Brasil para tentar eh reverter esse tipo de coisa. Ele vai ter um problema com isso, tá? Ele não é

bem-vindo em lugar nenhum do mundo. Ele tentou fazer isso. Ele já tentou fazer no início do governo dele uma viagem pelo Brasil para melhorar a opinião. Não ia ninguém nos nos eh nos comícios dele. Quando ia é para xingar e chamar ele de ladrão. Ou seja, o Lula vai ter mais

problemas com essa história, com essa estratégia. Aqui, ó. O pessoal da Infomia, é o que eu falo aqui, lá fora, o pessoal fala abertamente, olha só, o Lula tá na merda e tá fazendo aqui uma uma tendo que mudar o rumo dele por conta das pesquisas eleitorais. Aqui no Brasil o pessoal fica escondendo escondendo isso. Não, que o Lula tá bem, papai Luuli vai ganhar. Não pode falar

mal de Papá Luli, né? Aqui, ó, o mapa de risco, queda na vantagem de Lula muda cálculo do centrão para 2026. O pessoal tá entendendo aqui que de fato no final das contas a situação mudou. Flávio se consolidou. Esse pessoal, eles achavam mesmo que depois da condenação do Bolsonaro que ai o Brasil agora Bolsonaro não pode, Bolsonaro agora é um golpista, não pode mais, acabou Bolsonaro e eles não vão conseguir isso.

Chega a ser impressionante, inclusive, né? Para para pensar com o Tofol, eles conseguiram, cara. O Lula queria derrubar o Tofoli, pegou a imprensa em cima do Tofol, o Lula com a Polícia Federal e a imprensa foi lá e destruiu o Tofol em dois meses. Em dois meses destruiu o Tofoli. O Tofol tá destruído, né?

Eles tentaram com Bolsonaro, meu amigo, eles estão tentando isso com Bolsonaro há 8 anos, praticamente durante os 4 anos do governo Bolsonaro. Agora, mais 4 anos depois, né, do governo Lula. Ah, mas prenderam o Bolsonaro. Tá preso. É, tá preso, mas ninguém leva a sério essa prisão dele. Todo mundo vê que é

perseguição política pura, né? Então aqui, ó, eh, eles falam aqui da mesma pesquisa da Genel Queste, coisa e tal, dizendo que a diferença do Lula para o Flávio caiu e que e embora o presidente lidere em todos os cenários testados e não sei que lá, o estreitamento foi o ponto central de discussão no programa. Eh, o crescimento do Flávio serve para consolidar a candidatura dele como polo de oposição e eh por conta do cenário do segundo turno e das rejeições altas, é insuficiente para fazer com que esse centrão tenha coragem de patrocinar uma candidatura de oposição. Ou seja, eles estão dizendo que o centrão vai ficar do lado do Lula. Eu não acho que vai ficar do lado do Lula não, porque o centrão é esperto. O

centrão sabe o que tá acontecendo, né? Eh, eh, são, são todos filhos da [ __ ] é verdade, mas são filhos da [ __ ] espertos, porque se não fossem não conseguiam se manter na política por tanto tempo, né? No debate, os analistas destacaram que a eleição tende a repetir a lógica de 2022, com peso maior na rejeição do que na expansão da base. Está caminhando para ser uma eleição da rejeição novamente. É exato. Assim como

foi em 2018 também. O pessoal quer lembrar 2022 para dizer que, ah, vão votar no Luli, né? Mas 2018 foi a mesma coisa. Só que votaram no Bolsonaro. E por que que votaram no Bolsonaro?

Repara, naquela ocasião você já tinha uma disputa entre Lula e Bolsonaro no final das contas, porque o Hadad era Lula, né? E eh e teve essa essa rejeição do Lula muito claramente, né? E o Bolsonaro Bolsonaro ganhou justamente porque era novidade. O Flávio Bolsonaro também é novidade. Agora tem essa expectativa de mudança, enquanto o Lula é o velho Lula de sempre. O povo quer

mudança. Esse negócio do Lula se candidatar vai ser uma merda no final das contas. Nesse cenário, o desafio passa a ser o eleitor moderado. O que agora o Flávio tem para avançar é no nos votos de centro. Eh, do lado governista, o alerta recai sobre a estagnação da avaliação positiva, traz alguns pontos de preocupação pra candidatura governista. Repara como é que o que eles

estão dizendo aqui é a mesma coisa que diz o jornal argentino. O Lula tá na merda. Só que eles não têm coragem de falar isso, né? Ou seja, o jornal brasileiro não tem coragem de falar que o Lula tá na merda. Ele fala: "Ô, Lula, não sei que lá."

Aqui, ó, adversário em alta, teto preocupante. É o alerta do Lula. O teto, o Lula bateu no teto, não consegue subir mais. Por quê? É um pinguço corrupto, só maluco que vota nesse cara, né? Eh, em

2022 ele conseguiu engrupir o pessoal com a ideia de que não, que vai ser uma frente ampla. É frente ampla. Não é o Lula não. Estamos elegendo uma frente ampla. Só que todo mundo viu que não teve frente ampla coisa nenhuma. É só o

Lula mesmo e um monte de esquerdista no governo. Nada além de esquerdista no governo. Voltou o escândalo de corrupção, voltou um monte de problema de corrupção, um monte de roubalheira, voltou a porcaria toda. Então aí esse é o problema do Lula. Ele vai, ele vai lutar contra essa bagagem que ele tem agora. Muito triste, né? E eu não sei

não, tá? Eu eu eh eh repara como é que simplesmente você sair do país, um jornal que não está e eh no bolso de pagamento do governo brasileiro, não tá recebendo grana do governo brasileiro, a situação já muda de figura, não é mesmo? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.