---
video_title: "BANQUEIROS AMAM o LULA porque GANHAM DINHEIRO como NUNCA, mas TEM UM RISCO"
video_id: xQhwIW223h8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQhwIW223h8
video_date: 2026-07-29T22:15:27+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/recorde-de-lucros-deixa-banqueiros-satisfeitos-com-a-politica-de-lula/
  https://claudiodantas.com.br/lucro-recorde-dos-bancos-marca-governo-lula/
  https://www.estadao.com.br/economia/fabio-giambiagi/pais-nao-aguenta-mais-quatro-anos-de-gasto-crescente-deficit-publico-astronomico-e-juros-na-lua/
  https://veja.abril.com.br/economia/pib-perde-forca-e-governo-lula-tenta-conter-o-estrago-com-uma-enxurrada-de-estimulos/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/07/relatorio-do-fmi-mostra-que-brasil-subiu-de-patamar.shtml
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/07/29/fmi-prope-teto-para-comprometimento-da-renda-com-dvidas-no-brasil.ghtml
  https://desculpapelacartinha.com/
---
Às vezes a gente fala, né, pô, porque por que que a Faria Lima gosta do Lula, né? Como é que pode, né? Porque a Faria Lima deveria ser o pessoal liberal da economia e coisa e tal. A verdade é a seguinte, meu amigo, o pessoal da Faria Lima, na verdade não é a economia real. O pessoal da Faria Lima já é a galera muito rica que quer se aproveitar, quer ganhar dinheiro da melhor maneira possível. E a maneira mais fácil de

ganhar dinheiro no Brasil é comprando o título do tesouro. Quando você tem um cara como o Lula, que gosta de gastar dinheiro, de torrar dinheiro, que como se não houvesse amanhã, ele vive seguidamente hipotecando o futuro dos brasileiros em cima de pegar mais dinheiro emprestado para fazer mais um programa de dar bolsa não sei que lá para não sei quem, fazer refinaria de não sei que lá, não sei que lá, ou seja, inventar coisas para gastar dinheiro com os amiguinhos dele, com os empresários, amiguinhos dele, coisa e tal. Quanto mais ele pega esse dinheiro emprestado, maior a taxa de juros e mais ferra com o Brasil completamente. Então, a verdade é a seguinte, para quem tem dinheiro, o governo Lula é muito bom. Chega a ser um paradoxo isso daí, né? Porque o Lula

adora dizer que ele defende o pobre, não, porque a gente vai ajudar o pobre. Eu vou ajudar o pobre aqui a dar um um bolsa família, um um pé de meia, não sei que lá, não sei que lá, uns programinha de merda que na verdade não resolve problema de ninguém no final das contas, né? e ao mesmo tempo piora a economia como um todo, porque justamente e a taxa de juros tem que subir para suportar esse gasto todo e o Brasil vai só entrando pelo buraco, né? É realmente muito triste isso daqui. Aí você entende por que tem tanta gente, por que que o Armínio Fraga, o Henrique Meirelles tem uma tendência tão grande de gostar do Lula? Para eles é uma maravilha, para

você é uma merda. Para mim é uma merda. Para quem tá aqui no Brasil tentando trabalhar, tentando produzir, tentando ganhar a vida é uma merda. Mas para quem tem muito dinheiro, é quem já ganhou na vida, é por isso que eu falo para vocês, a esquerda é o status qu no Brasil, é a galera, a elite aristocrática socialista de Brasília, é a galera que quer que as coisas fiquem do jeito que estão para eles não tá ruim, cara. Quem quem acha que tá ruim é o pessoal da direita. que

pro pessoal lá de cima, pro topo, pros artistas da Rede Globo, pro pessoal, pros donos da Rede Globo, né, pros jornalistas da Rede Globo, todo mundo rico, cheio de dinheiro no bolso, tá bom para [ __ ] bicho. Bota título do tesouro, em bolsa uma grana feia todo mês, o o a economia real tá quebrando, o Brasil tá indo pra merda, mas eles estão indo bem, eles estão tão e o pior é que no limite, isso é o que acontece em Cuba, na Venezuela. Em Cuba, no Venezuela, você vê aquela pobreza toda, o pessoal passando fome, coisa e tal, mas não é. A elite aristocrática, socialista do país tá bem para [ __ ] Quem tá na merda é o povão que quer trabalhar, que precisa trabalhar para viver, né? É a classe média que some, que deixa de existir e e os pobres que ficam mais fodidos ainda, apesar da ajudazinha do governo, ficam mais fodidos ainda, né? Agora, aí você pensa

assim, por que que ainda tem dúvida? Por que que a Faria Lima não aposta 100% no Lula? E o problema é que o pessoal sabe que eh é é uma possa de risco, né? É muito bom. Tô ganhando dinheiro para [ __ ] tá entrando grana para [ __ ] Só que essa [ __ ] pode quebrar. O Brasil

já quebrou, galera. Não, não é, não seria a primeira vez que o Brasil quebra aí na história, não. Já quebrou em 92. Píncaro, quando é que foi a moratória do Sarnei da dívida brasileira? O discurso do Sarney, anunciando a moratória da dívida externa foi transmitido em rede nacional de rádio e televisão na noite do dia 20 de fevereiro de 1987.

Um momento bem tenso pra economia brasileira. >> Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026, às 3 horas da tarde. Essas notícias foram sugeridas por estagiário nuclear, representante do Exvídeos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Sabe o que que é moratória? Você que comprou o título do Tesouro Direto, tá feliz da vida, né? Olha, comprei um título, todo mês pinga um dinheirinho ali, né? De

repente o governo fala: "Ó, acabou, vai pingar mais não, [risadas] já era. Um abraço." Sabe esse papelzinho que você comprou? Pois é. Limpa, limpa a bunda com ele. Você não vai para [ __ ]

nenhuma, né? Quer dizer, não, não é assim, né? Fala assim, é, é devo, não nego, pago quando puder. Um dia eu vou pagar esse seu papelzinho que você comprou aí do Tesouro Direto. É, não é?

Não, não, não dá dor de cabeça isso daí. Para para pensar você aí que, eu sei que tem gente que assiste o meu canal que tem algum dinheiro que tá acima da média aqui, que tem um dinheirinho ali que é posta no tesouro direto, bota e é bom, dá um dinheirinho, não dá um dinheirinho bom. Não é bom o governo Lula que fica enchendo a [ __ ] da, né? Eh, botando um monte de dinheiro aqui, coisa e tal. Pois é, quando chega na moratória a coisa da merda. Então, por isso que o

pessoal chega nisso daqui, o pessoal, não, também não é assim, também não vamos apoiar abertamente, né? Então esse é essa é a é o paradoxo do Lula. O Lula diz que ajuda pros pobres, que ele governa pros pobres, mas quem ganha dinheiro de verdade no governo Lula, meu amigo, é os banqueiros, cara. Por quê? Porque o Lula fica enganando com esse negócio de dar trocadinho para cá, trocadinho para lá. No final das

contas tá piorando a economia como um todo e ajudando os banqueiros. Quem tem a aula reclama não, porque tem que acabar com a taxa de juros. Se acabar com a taxa de juros, a inflação explode, meu amigo. Não tem jeito. É o tipo da situação que não não tem o que fazer, né? Se você gasta demais, você tem um

problema sempre 100% das vezes, não tem hipótese de não ter problema, né? E mais uma vez, a inflação é ainda pior para os pobres do que a taxa de juros, tá? Aqui, ó, recorde de juros deixa banqueiros satisfeitos com a política do Lula. Eu não tenho dúvida nenhuma. Ah, você vê aquele negócio? Ah, por que que a

banqueira lá, a dona do Itaú, apoia o Lula, ama o Lula, adoro o Lula. Você é se você perguntar para ela, falar: "Não, porque eu tenho preocupação com os pobres, [ __ ] nenhuma. A mulher tá ganhando dinheiro aos tubos, não tem mais onde enfiar dinheiro na [ __ ] dela, porque com o ganho do do tesouro direto, por isso que ela gosta do Lula". É lógico. É por isso que esses banqueiros todos gostam do Lula. É por

isso que esse pessoal rico gosta do Lula. Por que que os artistas da televisão gostam do Lula? Você acha que não? Porque eu tenho preocupação social, [ __ ] nenhuma. Eles estão ganhando os tubos. Esse pessoal tem dinheiro para

[ __ ] Aplica no tesouro direto com o Lula presidente. Eles ganham dinheiro como se não houvesse amanhã. O pobre acha que tá ganhando? Porque o pobre é otário, né, meu amigo? Se não fosse otário, não era pobre, né? Tá lá

ganhando aquele dinheirinho lá de Bolsa Família lá, de não sei que lá e coisa tal, achando que tá fazendo vantagem. Ai, ganhei o Bolsa Família. Olha só, tá se [ __ ] com essa economia do Lu. Quem tá ganhando dinheiro é o banqueiro no final das contas, né? Aqui, ó. Depois de

de Lula, provavelmente não haverá mais ninguém mais contente com seu governo do que os banqueiros. Uma safra recorde de lucros em 2025 deixou os bancos satisfeitos. Os bancos brasileiros lucraram 45,8 bilhões de dólares no ano passado, calcula a Federação Latino-Americana de Bancos, a Felaban. É um aumento de 34% sobre o resultado de 2024, que já era excepcional, tá? Significa que apenas 12 meses do ano passado, os bancos ganharam o dobro do dinheiro que o governo federal prevê gastar nesse ano inteiro no orçamento da educação. O lucro dos bancos no ano

passado foi maior que a soma dos dos ganhos das instituições financeiras de 15 países associados a Felaban, que é da América Latina como um todo, que dividiram outros 43 bilhões de dólares. Ou seja, é isso daí. O Lula é o é o candidato dos banqueiros. Ninguém ganha tanto dinheiro, ninguém apoia tanto o Lula quanto o banqueiro. E os otário da lá de baixo que não consegue pensar que o Tico tá com fome, tá querendo comer o teco de tanta fome e aí não consegue pensar direito, acha que o Lula tá ajudando ele com Bolsa Família, né?

Lucro recorde dos bancos marca o governo Lula de novo, porque não é a primeira vez. Todo o governo Lula é marcado por recorde de arrecadação de bancos, né? Eh, aí aí o pessoal fala assim: "Não, mas o Lula é contra a taxa de juros. Ele briga com a taxa de juros, meu amigo, mas não interessa. Se você tá pegando dinheiro emprestado para gastar com esses programas todos, você vai aumentar a taxa de juros. Não tem alternativa,

né? Você tem que pegar dinheiro com alguém, né? Alguém tem que entregar esse dinheiro para você, não tem jeito, né? Enfim. Eh, tá aqui o levantamento e e pior, ah, mas não pode imprimir dinheiro. Pode imprimir dinheiro. Se

imprimir dinheiro, meu amigo, aí é inflação. Aí você tem uma situação ainda pior que é a inflação, que que eh ferra com o pobre ainda mais, né? Tá aqui o pessoal falando disso, né? E aí você pensa assim, mas por que que então que ainda tem divisão na Faria Lima? Por que que tem algumas pessoas na Faria Lima que ainda acham que talvez o Flávio seja melhor, que o Lula não é tão bom assim, né? O Armíoio Fraga não,

Armílio Fraga, meu amigo, já tá doido para fazer o L de novo. Já sonhou umas três vezes já com o Lula falando que agora o Lula vai ser responsável. Já tô até vendo o artigo do Armínio Fraga na Folha de São Paulo. Ai, eu sonhei com Lula. Tomei aqui um chá de aasca aqui.

Sonhei com o Lula que o Lula agora, dessa vez, agora na quarta edição do governo Lula, agora o Lula vai ser responsável. Nunca foi, nunca disse que seria, nunca conseguiu dizer como, sempre deixou claro que tá cagando para déficit fiscal, mas agora o Armínio Fraga sonhou de verdade que o Lula vai ser responsável por algum motivo, né, Armínio Fraga? Tá aqui, ó, desculpa pela cartinha.com. tem que assinar aqui, pedir desculpa pela merda que você fez aqui de apoiar o Lula lá em 2022, tá? Mas no final das

contas, é o que eu falo para vocês, não tem jeito, né? E eh esse pessoal, o Armínio Fraga tá ganhando dinheirinho, tá? Ele tá [risadas] tá tá uma merda para você, tá uma merda para mim, pro Armínio Fraga tá bem para [ __ ] tá lá com tesouro direto. Mas mesmo Armínio Fraga, ele sabe que, ó, esse troço uma hora quebra, tá? E nessa hora que quebra e fica feio para todo mundo, né? Imagina que esses títulos do

tesouro, tesouro direto, tudo que tu tá aí na com um monte de tesouro direto que tu tem aí, meu amigo, mic. [risadas] Vai o Lula na TV Nacional falar no pronunciamento de rádio TV igual o Sarnei fez na época. Galera, o negócio é o seguinte, meio que micô, tá? Já era. Esse papelzinho usa para limpar a bunda, porque não serve mais para [ __ ] nenhuma. Naquela época ainda era papel,

você ainda podia limpar a bunda com isso, né? Hoje em dia nem isso mais, porque só bit no computador, então nem limpar a bunda mais você consegue com o título seu do tesouro direto, né? aqui, ó. Eh, e aí esse é o problema. País não aguenta mais 4 anos de de gasto crescente, déficit público astronômico e juros na Lua. Exatamente. Ou seja, o que

o Fábio Gambiage tá falando aqui é o o Brasil não aguenta mais 4 anos de Lula. PIB perde força e o governo Lula tenta conter o estrago com uma enchurrada de estímulos. De novo, é a mesma merda. O Lula acha que o governo estimulando a economia ajuda alguma coisa. Não, você tá desperdiçando dinheiro, você tá prejudicando a economia real ao criar mais taxa de juros, mais inflação, mais coisas ruins para os empresários, né?

Enfim. Aí tem um negócio legal aqui que sai um relatório do FMI falando exatamente isso, que o Brasil precisa cuidar de parar de gastar dinheiro, né? Mas a Folha de São Paulo fez uma coluna elogiosa. Não. O relatório do FMI mostra que o Brasil subiu de patamar porque em 2005 o Brasil quitou a dívida com FMI, com o Lula, né? O Lula quitou a dívida

do do Brasil com o FMI. A maior burrada que foi feita na história desse país. Em 2005, de fato, o Lula pagou a dívida do Brasil com FMI. Pagou eh pegando dinheiro emprestado a juros muito mais altos do que era antes. Ou seja, pagou uma dívida que você pagava juros de, sei lá, 1% ao mês para uma dívida que paga 5% ao mês. Pagou o MMI? Pagou, mas e aí?

Ó, a merda que foi, né? Só piorou a situação do Brasil. aumentou muito mais a dívida brasileira desde então por conta dessa lambança do Lula abandonar o FMI. O cara tá elogiando aqui, não porque o relatório, não sei que lá que elogiou o governo Lula e coisa e tal, na verdade o relatório elogia elogia muito mais as medidas que o Bolsonaro tomou, como por exemplo autonomia do Banco Central e esse tipo de coisa que realmente tornaram a economia brasileira mais e eh estruturalmente melhor, né? O cara tenta elogiar, mas na prática tá aqui, ó, o FMI propõe teto para comprometimento da renda com dívida no Brasil. É um, é um problema isso daqui,

né? Um monte de recomendação com relação à dívida, porque o problema fiscal é sério, né? Por mais que os banqueiros gostem do dos juros altos do Brasil, meu amigo, uma hora o brinquedo quebra, hein? Toma cuidado. E você banqueiro que tá pensando em fazer o L para ganhar mais dinheiro ainda, toma cuidado. O

brinquedinho tá para quebrar, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.