---
video_title: "ECONOMISTA da ISENTOSFERA OUSA CRITICAR XANDÃO e o STF e PERCEBE que SE F..."
video_id: fjNNW3ffpnQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fjNNW3ffpnQ
video_date: 2026-08-09T22:27:57+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/ex-diretor-do-bc-critica-moraes-e-acrescenta-daqui-eu-vou-para-a-cadeia/
  https://www.folhadoestado.com.br/politica-nacional/economista-afirma-que-stf-e-alexandre-de-moraes-estao-fora-de-controle-e-dispara-daqui-eu-vou-para-a-cadeia/641254
  https://desculpapelacartinha.com/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/tropa-de-flavio-ao-senado-mira-stf-abraca-centrao-e-tem-so-15-de-mulheres/
  https://www.ocafezinho.com/2026/08/09/flavio-arma-tropa-de-47-senadores-com-mira-no-stf-e-so-15-de-mulheres/
---
Olha só, temos mais um arrependido da cartinha da democracia. Olha só, o senor Alexandre Schwarzman é um jornalista, fez um monte de colunas criticando Bolsonaro para caramba, principalmente na época da pandemia. Ele não gostava de Bolsonaro e coisa e tal, mas agora ele falou que, olha só, o STF tem abusado do direito de errar por último, né? Ele tá criticando o STF. Por quê? Porque eles

criaram um monstro. Essa insana vontade de tirar Bolsonaro, apesar dele ter apoio popular, fez com que essas pessoas vendessem a ideia de que não, que o Alexandre de Mora está fazendo certo, não bate no Bolsonaro Xandão, bate mais no Bolsonaro Xandão. E aí no final das contas agora eles perceberam que criaram um monstro, né? Como a gente vinha avisando desde 2019, estão criando um monstro, estão criando um STF que não tem nenhum controle, que não tem nenhum limite, né? Aqui, ó, ele falou isso aqui. Exatamente. O Alexandre de Moraes

e o STF estão fora de controle. Daqui eu vou pra cadeia. É, bem-vindo ao clube. Estamos todos com esse sentimento. Todos nós que temos alertado sobre o problema do STF desde lá de 2019, estamos com esse problema, senor Schwartzman.

Inclusive, muitos foram efetivamente pra cadeia por conta disso, né? Por conta dessa perseguição absurda. Eu vou dar uma dica, senor Schwarzman. Tá aqui, ó. Tá aberta aqui. Desculpa pela cartinha.

É o meu site que eu fiz para ajudar pessoas na sua situação. Lembra quando teve aquele papo de cartinha da democracia? Não, temos que tirar o Bolsonaro para fazer uma cartinha pra democracia, que o Xandão vai proteger a gente, não sei que lá e todo mundo e ferrar o Brasil completamente na mão do Lula, deixaram o STF sem nenhum controle do Senado, né? Eh, tivesse o Senado cumprido o papel dele, não estaríamos nessa situação vechatória que estamos agora, né? Enfim, é só vir aqui pedir desculpa pela cartinha, assinar você também aqui. Eu já tenho 700, quase 800

pessoas já pediram desculpa por ter assinado a cartinha. Ícaro, quantas pessoas assinaram a cartinha pela democracia da USP lá em 2022? >> A carta às brasileiras e aos brasileiros em defesa do estado democrático de direito, lida na USP em agosto de 2022, reuniu mais de 1 milhão de assinaturas. Um recorde de mobilização, >> um recorde de gente burra, né? E aí, já 800 já se arrependeram aqui, ó. Falta

gente para se arrepender ainda. O seu Suarzman talvez não tenha se arrependido ainda, tá? É só vir aqui no site e pedir formalmente desculpa. Eu quero de cada um, cada um dos esse 1 milhão de perrapado Mané que assinou essa porcaria tem que pedir desculpa por ter assinado isso, porque venderam a ideia que o governo Lula seria um governo democrático e o que a gente tá vivendo aqui é uma ditadura absurda. O Alexandre Moraes cada vez mais descontrolado.

Vamos entender esse caso aqui. E e qual que é a resposta? Resposta. O pessoal da esquerda já tá com medo aqui, ó. Tropa de Flávio Bolsonaro ao Senado, mira STF.

Isso, essa é a resposta. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026 às 6 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por que o Xandão vem aí, Sergei Mamarov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o senhor Alexandre Soartman, vários, várias colunas criticando o Bolsonaro, né? Acho que não foi ele que falou que e que seria bom se o Bolsonaro morresse por causa da Covid, pelo mau exemplo que ele deu e não sei que lá, né? Enfim, esse pessoal todo ficou doente mental com problema do da Covid, né? Aqui, ó, o

economista Alexandre Schuarzman, ex-diretor do Banco Central para Assuntos Internacionais, fez duras críticas ao Supremo Tribunal Federal e em especial Alexandre de Moraes durante uma entrevista no Jornal da Cultura realizado na quarta-feira, dia 23. Schwarzman afirmou que a corte tem abusado do direito de errar por último e que há um desequilíbrio de poderes no país. E também ironizou a possibilidade de ter preso pelo que pensa. E daqui eu vou pra cadeia. É, exatamente. Ele não não tá todo

errado não, né? Mas a gente teve falado isso desde 2019. Em 2019, o STF começou a sair fora da sua caixinha. Começou a sair fora da caixinha. Por quê? Porque

queria e eh se proteger. Um monte de corruptos ali. O Tofol foi pego. Eles sabiam que depois do Tofol Gilmar Mendes ia ser o próximo. O resto toda questão de tempo. O que deve ter de negociata

ali, o que deve ter de mamata ali, o que deve ter de problema de corrupção ali é enorme. Aí começaram a sair fora da caixinha, começaram a fazer um monte de decisão absurda e coisa e tal. O inquérito das fake news foi a primeira delas, né? Só que aí parte do pessoal achou lindo. Por que que achou lindo?

Porque achou que era contra o Bolsonaro. Não, não é para a corrupção, é para bater no Bolsonaro. Bate no Bolsonaro, Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão. Vamos prender esses bolsonaristas todo aí. Não tem esse negócio não, que o

pessoal não percebeu que essa reação contra o bolsonarismo era justamente porque o bolsonarismo podia tirar esses privilégio desse pessoal, podia tirar essas mamatas que esse pessoal fica rico lá no STF, né? Os esse os vários casos envolvendo Tofol, Alexandre de Moraes, contratos de 129 milhões com Banco Master e sabe-se lá mais o que que tem lá escondido nessa história, né? Aqui, ó. O Supremo pode, porque ninguém tem mais para quem recorrer, disse tem. Você tem a quem recorrer. Sabe a quem

recorrer? Ao Flávio Bolsonaro, ao PL. Ele não tem, ele ele não tem o direito de errar por último e tem abusado de desse direito, né? E eu falo isso já há algum tempo, né? A nossa sorte é que o Alexandre de Moraes é, antes de mais nada, um burro, né? Porque cometeu um

monte de erros absurdos que não precisava ter cometido. Aquele caso do aeroporto de Roma, por exemplo, claramente aquilo ali foi uma besteira, um uma discussão de aeroporto, não sei que lá. Ele fez que não, que tem que prender o cara porque o cara me desrespeitou aqui na fila do aeroporto que não sei que lá. Que absurdo. Democracia. Cadê a democracia? Onde já

se viu desrespeito à democracia? É golpe xingar, me xingar na fila do aeroporto. É golpe. E e o resultado final, vocês viram o que que foi. E o cara acabou sendo inocentado porque fez um acordo lá com a PGR. Não tinha nada, não teve

absolutamente nada de nada, uma um encontro banal lá, né? A imprensa saiu defendendo o Alexandre Moraes. Isso porque o cara deu um tapa na no filho do Alexandre Moraes. nenhuma mal encostou no óculos do filho do Alexandre Mores. Que diga-se de passagem, filho do Alexandre Moraes, o pessoal ficou com a ideia que era uma criancinha e coisa e tal. Não, é um marmanjo mais alto que

ele, inclusive. Então, ou seja, não tem nenhuma. Encostou a mão no óculos do cara lá, sem ver o quando virou a mão assim, encostou no óculos do cara. Ou seja, isso foi a agressão que teria nessa história. Um absurdo completo. É

puro descontrole do cara. Descontrole. O cara tá descontrolado, né? Realmente o Schwarzman tem razão nesse aspecto e já tá descontrolado, ó, faz um tempo. E daí o o absurdo é esse, né? Porque eh até

muito até pouco tempo atrás o pessoal tava vendo o STF descontrolado, mas tava tranquilo porque tava com aquela ideia de que, ah, tá bom, o STF tá descontrolado, tá fazendo merda, mas e daí? Né, no final das contas, quem vai decidir se tá certo ou errado é ele mesmo e coisa e tal. Aí a coisa começou a mudar justamente quando veio ali Magnitisk do Trump e outras punições contra o pessoal, porque o pessoal começou a perceber que tá todo mundo vendo que o STF tá fazendo merda, né? Ou seja, ah, não tem nada demais, ninguém vai prender os caras, não tem como fazer nada. Mas a verdade é que tá todo mundo vendo que tá errado esse negócio, né?

Uma hora a conta vai chegar, né? E aí o pessoal tá chegando à conclusão agora, né? E e provavelmente Suarz tá vendo isso que a conta chegou. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro vai ganhar essa eleição, vai botar senadores lá, eh, e os senadores vão fazer um impachment de ministro do STF e vão resolver o problema do STF, vão colocar uma maioria de pessoas no STF, de forma que a coisa tende a se equilibrar, a coisa tende a se restabelecer a normalidade do STF, né?

A parte ruim de mim sabe aquela imagem que tem o cara bonzinho de um lado, o cara mazinho do outro, assim, o demoniozinho no meu ombro fica me falando assim: "Não, quando o Flávio botar o STF todo com gente da direita, a gente devia fazer a mesma coisa do outro lado. Vamos fazer a mesma coisa do outro lado. Vamos pegar esse pessoal agora que deixar o STF ter esse poder todo e vamos fazer a mesma coisa ao contrário. Vamos prender a porcaria do pessoal do PT inteiro, não deixar uma de um petista na rua de novo. entender pegar uma dessas manifest primeira manifestação, porque certamente vai ter manifestação do PT eh contra o Flávio Bolsonaro, né? A primeira manifestação

que tiver uma lata de lixo revirada, a gente diz que é golpe, tentativa de golpe, prende todo mundo por 27 anos de cadeia e pronto, né? Vai ser, vamos fazer a mesma coisa, mas eu não quero isso, né? O meu outro lado fala que não, não, não, não, não faz isso não. Vamos ser honesto. O bom é botar um STF isento, que não tem esse tipo de problema, que não penda nem para um lado nem pro outro, que volte pra caixinha.

Agora o Alexandre Moraes tem que ser punido. O Alexandre Morais não tem jeito. Um dos exemplos citados foi a condução do impasse sobre o IOF, né? Para Schwarzman, a forma como o tema foi judicializado revela o esvaziamento do diálogo institucional. Não existe essa figura na Constituição de tentar um acordo. Ou você decide ou não decide,

né? O relembrando a coisa do IOF, né? O Lula fez um decreto para aumentar o IOF. O Congresso derrubou o decreto como está na Constituição dizendo que é direito do Congresso derrubar o IOF. Aí o Alexandre Moraes entrou na história e falou que não, por tem que fazer um acordo que não sei que lá porque tadinho do Lula. Ah,

porque não o Congresso só pode derrubar se não for eh se se for imposto arrecadatório? A Constituição não fala nada disso. A Constituição fala que o Congresso pode derrubar o aumento de imposto e pronto. E acabou. O Congresso derrubou, tinha que ter derrubado, né?

Acabou que o Alexandre Moraes ajudou o governo Lula nessa. Mais uma vez tá vivendo a a a ditadura da coligação PTSTF, né? O economista também criticou a forma como decisões liminares vem sendo tomadas pelos ministros individualmente, mesmo quando impactam em toda a sociedade. Temos 11 cabeças pensando e cada uma vai para um lado e a sociedade atônita observando isso. O Supremo perdeu o freio completamente que eu falo para vocês. E perdeu por

quê? Porque você, Alexandre Swartman e outros idiotas da sua laia começaram a ficar com esse negócio de deixar o perdeu o controle em 2019 quando começou o inquérito das fake news. E aí vocês acharam lindo porque não perdeu o controle, mas tá batendo no Bolsonaro. Bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, Xandão. Pode bater mais no Bolsonaro.

Xandão. Ficaram dando corda para esse pessoal. Agora o STF tá totalmente descontrolado por culpa de vocês. Ô, ô, ô, Schwarzman, tá aqui, ó. Desculpa pela cartinha.com.

você mesmo pode fazer, ir lá e pedir sua desculpa ali. Já um monte de gente já pediu desculpa. Até o Wagner Moura aparentemente pediu desculpa aqui, tá? Tem um monte de gente pedindo desculpa aqui na cartinha. É só entrar no site e pedir desculpa que tá que tá tudo certo nisso aí. Tá tudo certo não vai se

Vai tá tudo certo quando a gente prender esse cara, quando prender o Alexandre Moraes, né? Enfim. E no final, no final da entrevista ele falou aqui, ó, eh eh daqui eu vou pra cadeia, né? Eh, a frase sintetizou o teor das manifestações e repercutiu nas redes sociais, porque é verdade, um monte de gente que critica Alexandre de Moraes acabou na cadeia, acabou encrencado, acabou com um monte de processo aí, né? Então esse é o tipo de problema, né?

Morais no centro das críticas. Enfim, e é exato isso que eu falo para vocês. Esse pessoal tava tranquilo porque tava achando que a o STF fez um monte de merda, mas e daí? O STF que vai decidir se fez merda ou não, então não vai mudar nada. Só que agora eles estão vendo duas coisas. Primeiro que a merda pode ter os

dois lados, né? Porque o André Mendonça tem feito investigações também e tudo leva a crer que tendo um governo Flávio Bolsonaro, isso pode ser muito mais sério, né? Aí agora eles já estão começando a vir com esse papo de que não temos que conter o STF, que não pode, que absurdo e coisa e tal. Ele tá é atrasado. A verdade é essa, tá atrasado, né? A solução para isso, a gente sabe, a

solução para isso tá dada, tá? Que a tropa do Flávio Bolsonaro ao Senado, é lógico, isso aqui é o Diário do Centro do Mundo, ele está fazendo uma crítica. Aliás, é uma crítica muito engraçada, né? Porque ele fala assim, ó, eh, o senador Flávio Bolsonaro, eh, divulgou a lista de 47 nomes que ele apoia para as eleições do Senado. O grupo o grupo reúne candidatos de nas 27 unidades da federação e integra a campanha bolsonarista de ampliar a bancada favorável ao impeachment de ministro do STF, evidentemente, né? Eh, dos 47

nomes, 33 são pré-candidatos do PL, 14 pertencem ao PP, União Brasil, não sei que lá, não sei que lá. A relação tem sete mulheres, equivalente a pouco menos de 15% do total. Ai, 15% só de mulheres, tá errado. Não sei que lá. Aí eu fiz uma pergunta aqui, ó. Quantos candidatas do

PT tem ao Senado? Tem quatro. [risadas] O Flávio tá apoiando sete. Ah, é pouco. É, realmente, eu gostaria que fosse mais. Podia ser melhor, podia ser mais

mulheres, né? Mas realmente a gente tem uma deficiência de mulheres competitivas na política. E o PT tem quatro. >> [risadas] >> Então, como é que fica essa crítica que o Diário do Centro do Mundo? Que de crítica é essa? Mas é verdade, essa

aqui é a saída da parada. É você eh essa essa tropa de 47 senadores, porque lembra, 47 senadores aqui são eh eh candidatos a 2/3 das vagas, tá? Já tem 1/3 da vagas que a gente já tem uma maioria enorme nesse 1/3 que tá lá. Então, com mais esses 47, a gente chega a um número mágico de 54. Na verdade chegaria até mais do que isso. É assim,

47 seria o sonho a gente conseguir eleger os 47, tá? Não sei se a gente vai conseguir eleger os 47. Imagino que se a gente conseguir eleger uns 40, tá muito bom, tá realmente excelente. Tá uma coisa fantástica com o que já tem lá no Senado, que ainda 1/3 do Senado ainda continua, a gente tem uma grande e margem lá nesse do Senado, eh a gente teria uma maioria ampla no Senado. E aí, meu amigo, as coisas começam a se acertar, aí a coisa vai ser ajustada. O

problema que fala o senhor Schwarzman, Sr. Schwarzman, se o lado bom meu e do do pessoal da direita prevalecer, o senhor tá tranquilo, tá? Porque a gente vai tomar os o STF, vamos botar um STF de direita e você não precisa ficar se preocupado que a gente não vai usar o STF de direita para perseguir o pessoal de esquerda como vocês usaram o STF para perseguir a direita, tá? Então você pode ficar tranquilo, a gente não vai fazer isso e não, você não vai ser preso. O risco que você tem ser preso agora pelo Alexandre de Moraes nesse finalzinho aí, nessa reta final, porque realmente esse risco existe. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.