---
video_title: "BATEU o DESESPERO no MORAES e ele ACIONA a OPÇÃO ATÔMICA: COLOCA MENDONÇA no INQUÉRITO"
video_id: 3sVTbOCbHPM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3sVTbOCbHPM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/francisco-leali/moraes-declara-guerra-a-mendonca-e-poe-stf-para-definir-de-que-lado-ficara-no-duelo-publico/
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/09/03/moraes-pede-a-fachin-investigacao-de-mendonca-no-inquerito-das-fake-news.htm
  https://revistaforum.com.br/politica/fachin-prazo-explicarem-investigacao/
---
Alexandre de Moraes fez o que se esperava dele e dobrou a aposta, né? Sem ter absolutamente nenhum motivo, ele incluiu o André Mendonça no inquérito das fake news. Acusou o André Mendonça de golpe. Todo mundo que o Xandão não gosta deu golpe no Brasil, né? E mandou eh eh abrir e eh mandou também abrir a investigação sobre o André Mendonça, né?

É lógico, isso era esperado do Alexandre Moraes. Agora vai restar ao STF definir se quer ser uma corte séria ou se a gente entrou de vez na lambança completa, se entramos de vez no no obaoba, aí acabou o a justiça no Brasil, né? Eu acho sinceramente que é um absurdo isso daí. O Alexandre de Moraes tem inúmeras evidências do crime que ele cometeu convocaram. O que que eles estão acusando o André Mendonça de questões processuais que não tem lógica nenhuma?

ah, que seria perseguição e não sei que lá e coisa e tal, o que não tem absolutamente lógica nenhuma. Vamos ver o que que vai acontecer. O Faquim abriu prazo para Morais, Mendonça, e Goné e PF explicarem os pontos da investigação no STF. Vamos ver o que que vai sair disso daí, tá? Eu acho que sinceramente estamos muito perto de uma ruptura institucional completa, um golpe no Brasil. O golpe vai est a ditadura

escancarada está chegando aí pra gente no Brasil, né? O Alexandre de Moraes está assumindo o controle da justiça brasileira. Eu espero que isso não aconteça, tá? Mas a situação agora é essa. Ou Alexandre de Moraes é tirado do STF ou então o STF acabou. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026 às 9 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por A esquerda está desesperada, Movimento Bumbum Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem que quando o rato se vê encurralado, é que ele fica mais perigoso. Ele começa a fazer ações totalmente desesperadas. Há poucos dias atrás, o Alexandre Moraes teria dito que não, que se for pro plenário, que eu vou me safar, que tenho votos para passar e coisa tal. Se isso fosse verdade, ele

não teria feito isso que ele fez hoje. Ou seja, é o que eu falo para vocês, ele ele sabe que vai pro plenário e que vai dar merda. Então, a última expectativa que ele tem é levantar uma merda tão grande que aí dá anula tudo, para tudo, não sei que lá, volta atrás, não sei o quê. Eu não sei se isso vai rolar, porque como eu falo para vocês, e e é é verdade que a turminha do STF ali, amiga do Alexandre de Moraes, evidentemente que vai apoiar ele, mas eu não sei se ele tem a maioria mais não. Como eu falei para vocês, a situação tem tem ficado bastante complicada no STF. Muita

gente já questiona esses métodos do Alexandre de Moraes e já acha que a coisa tá exagerada, né? Enquanto era para bater no Bolsonaro, tava todo mundo feliz da vida. Era uma maravilha, né? Bate no Bolsonaro Xandão bate mais, né? Agora, meu amigo, o Alexandre Moraes continua batendo em qualquer um que critique ele, qualquer um que levante a voz contra ele, ele ele eh coloca no inquérito das fake news e coisa e tal.

Não tinha investigação do Mendonça, não tinha nada contra o Mendonça, abriu, botou no inquérito das fake news, que é o inquérito universal da ditadura xandônica, e eh e tá mandando investigar o André Mendonça. Eu falo para vocês, é uma coisa realmente complicada isso daí, tá? Eu acho que o STF vai ter que se livrar do Alexandre de Moraes. Eu continuo achando porque Alexandre de Moraes não tem não tem votos para passar. Embora e se você vê as manchetes, muitos jornalistas amigos do Xandão estão dizendo que não, que ele tem votos. Meu amigo, se ele tivesse

voto para passar no plenário, para não ser investigado no plenário, ele não tava desesperado desse jeito. Você concorda comigo? Por que que ele estaria desesperado desse jeito se ele tivesse voto para passar no plenário, né? Aqui, ó, Moraes declarou guerra. Põe o STF para definir de que lado ficará no duelo público, né? O STF ficará rachado. Quem

vai ficar para que lado? Qual o lado será o majoritário? É que a gente não sabe porque a situação é como eu falei para vocês do lado do Alexandre de Morais você tem ali o Alexandre de Morais, o Tofoli, o Gilmar Mendes e o o Flávio Dino. Esses quatro não tem jeito. Do outro lado você tem três. Você tem o

André Mendonça, o Cásio Nunes e o Fuxs. E aí os outros três é que estão aí numa numa coisa que não se sabe para que lado que vão os outros três. E aí que eu falo para vocês, existe a chance do Alexandre de Moraes ganhar essa? Eu acho que até existe, tá? Mas o pessoal tá vendo que a coisa vai dar merda, né? Chegou numa situação que

não tem mais o que fazer, virou uma ditadura isso daqui. Eles estão justificando todas as coisas que o o Trump falou do Alexandre Morais de violação de direitos humanos e coisa e tal, que que nós alertamos desde 2019 que tava acontecendo com Alexandre de Morais, tá ficando agora escancarado para todo mundo, até pros próprios ministros do STF. Ou seja, o STF virou uma a turminha do Xandão, né? Eu não sei não, cara. Eu acho que isso vai dar merda. Aqui ó, ó. O Morais declara

guerra Menonça. Vamos ver aqui o que aconteceu, né? O Caldo entornou. Depois de ver seu nome vira público enredado por um banqueiro Daniel Vorcaro, o ministro Alexandre Moraes deu o troco, tirou da gaveta o quase eterno inquérito das fake news. Mais uma vez, um inquérito que todo mundo sabe, qualquer pessoa, qualquer advogado que você perguntar sabe, qualquer ministro do STF sabe. É um inquérito indevido, é um

inquérito que já tinha que ser sido fechado há muito tempo e tá sendo mantido, aberto. que pelo mesmo motivo que os milic abriam esses inquéritos infindáveis da época da ditadura militar, eles abriam inquéritos infindáveis e ficavam usando medidas cautelares para punir as pessoas que eram de oposição, que não eram do regime, coisa e tal. A mesma coisa, o mesmo esquema. O Alexandre Moraes repete ipses líteres o que faziam os milicos aqui em 64, né? Ele usou relatórios internos da Polícia Federal para acusar Mendonça de abusar de autoridade e direcionar investigações do máster para atingir ele e outros alvos prioritários.

Ainda não se sabe como relatório de inteligência, documentos internos da Polícia Federal foram parar dentro do inquérito das fake news, porque em tese não há nenhuma relação, né? Não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? A relação com o inquérito, como essa investigação tudo cabe, não vai ser difícil alegar alguma coisa para justificar os novos documentos da PF, né? A gente sabe que existe a PF do Xandão, né? A PF do Xandão, todo mundo sabe que existe um grupinho lá de policiais que é, né? que obedece ao

Xandão diretamente, Constituição, lei, obedece ele diretamente. E é o aviso que eu dou para vocês, eu já falei para vocês isso várias vezes aqui, lembra o Stalin, o cargo dele não era o de chefão de tudo, não, mas ele começou a mandar e tudo, as pessoas obedeciam a ele, quem não obedecia ele destruía e aí de repente ele se tornou o Stalin, se tornou o ditador completo do país. Eu não desco, não. Estamos, pode ser que caminhemos para essa situação aqui no Brasil, tá? Eu acho que não, tá? Eu acho que e o STF

tá rachado e vai ter muita gente querendo ficar do outro lado do Alexandre de Moraes. Por quê? Porque o pessoal vai olhar pro que tá acontecendo e vai fazer a seguinte conta. Se eu se eu não se essa oportunidade é a melhor oportunidade que tem para tirar o Xandão do STF. Se não usarmos essa oportunidade para tirar o Xandão do STF, se o Xandão ganhar essa brincadeira, acabou. Ninguém

mais tira o Xandão. Se amanhã o Xandão se virar contra o Faquim, ele ferra com Faquim. Se amanhã o Xandão se virar contra o Gilmar Mendes, ele ferra o Gilmar Mendes. Se amanhã o Xandão se virar contra, sei lá, bote qualquer nome de ministro aqui, ele ferra tal ministro. Então, ou seja, ficamos numa situação que ou o STF tira o Alexandre de Moraes agora >> ou a situação acabou, acabou o STF, não tem mais, né? Eh, existe ainda em nome,

existe ainda o prédio dele, mas a instituição como como um todo não existe mais, né? Eh, pelo histórico de Brasília, o novo lance tem dois finais previsíveis. No primeiro, como a dois ministros na berlinda, busca-se um acerto para aliviar para os dois, poupando ambos da investigação e da perda de cargo. É isso que o Alexandre de Moraes quer. No segundo, ou caem os dois, ou um deles cai da cadeira de ministro, seria algo inédito da Corte, né? Eh, ou seja, se

cair um, vai cair o Alexandre de Moraes. Acho pouco provável que tire o Mendonça. Agora podem, o que o Alexandre de Moraes quer é jogar isso tudo para falar: "Não, então não, então não vai ter nada para ninguém, então vamos parar todas as investigações de todos os ministros aqui, né?" Sendo que é uma injustiça. Por quê? Porque contra ele pesam de fato

fatos eh eh criminosos, pesam de fato investigações cruciais, pesam acusações bastante sérias. Contra o Mendonça não tem nada. Contra a Mendonça tem um monte de narrativa que o pessoal tá querendo fazer, né? Aconselha-se a comprar pipoca e esperar o episódio dois da temporada do fogo do parquinho que virou a mais alta corte do país. E era previsível, eu avisei para vocês. Ditador é assim,

ditador vai aumentando sempre a temperatura, temperatura vai sempre aumentando. O Xandão nunca vai retroceder, nunca vai voltar atrás. Ele vai até dar com pau. E aí o problema é vai dar com pau agora ou ele vai ganhar essa parada e o STF vai acabar. Eu não sei. Vamos ver o que que vai acontecer,

né? Aqui, ó, o ministro do STF, Alexandre Moraes, encaminhou pro presidente da corte, o Faquim, um despacho com indícios de improvidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo ministro André Mendonça na condução dos inquéritos do Banco Master e da fraude do NSS. Na decisão proferida no inquérito das fake news, um inquérito que não tem nada a ver com nada, Moraes apontou quebra de imparcialidade judicial. [risadas] É muito cara de pau, bicho. O Morais apontando quebra de imparcialidade e favorecimento a determinados grupos políticos. Como se o Moraes não

perseguisse a direita abertamente, né? O Moraes o tempo todo persegue a direita, não tem nenhuma nem sombra de imparcialidade ali, né? Aqui, ó. Inclusive o direcionamento das investigações para o próprio Moraes e para o presidente do Senado, Davia Columbri. O Davi Columbia tá tá tá tá assando a batata dele. O pessoal sabe

disso, né? eh por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação eh com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Morais também acusou Mendonça de interferir na direção das investigações de de autoridades policiais e conduzirmente as tratativas de eventual colaboração premiada. Então a situação é a seguinte, o Faquim pediu que todo mundo explicasse o que tá vendo aí nessa história para ele decidir. Lembra que ele já tinha falado que ia decidir em tempo hábil sobre a questão da investigação do Alexandre de Moraes?

A questão é, existe sim o risco do Faquim virar e falar: "Ah, não, você tem os dois lados, então vamos parar tudo e não sei que lá e não vai ter nada investigar". Isso é um absurdo. Porque de novo, no caso do Alexandre de Moraes, existem sim provas, existem evidências, tá? Óbvio que ele tinha convocar, tinha um monte de evidências ali. No caso do André Mendonça, tem um monte de vento, né? São as acusações que fizeram contra

o Moro também, que não tinha nada de nada de imparcialidade ali, né? E, enfim, eu tô vendo a situação ficar complicada no STF, né? Vamos ver se a gente ainda vai ter STF nisso daí. De qualquer forma, eu vejo isso como positivo pro Flávio Bolsonaro. Por quê?

Porque vai deixar mais premente pro povo brasileiro que a gente, a única maneira de resolver esse troço é impeachment do Alexandre de Moraes no Senado. Para isso, a gente tem que ter o Flávio Bolsonaro, presidente e temos que ter um Senado muito forte na direita. Se o povo brasileiro se acovardar agora, não eleger um bom Senado e não eleger o Flávio Bolsonaro, esquece, meu amigo, a gente não vai ter mais um país para continuar votando depois disso, não, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.