---
video_title: "EXTREMA ESQUERDA monta GRUPO para fingir que SÃO ANTI-SISTEMA"
video_id: g1zv0aw-8RU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g1zv0aw-8RU
video_date: 2026-07-03T23:15:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
[risadas] As congressistas do da esquerda lançaram a bancada da esquerda radical. Não, porque vamos fazer a bancada da esquerda radical que não sei que lá que vamos lutar contra a extrema direita e coisa tal. Sabe o que que tá por trás disso daqui? Aqui ó, olha só o que que eles estão falando aqui, ó. A extrema direita cínica se apresenta como antissistema e tenta fortalecer na frustração de um povo que não vê saída, enquanto na prática o bolsonarismo aprofunda o projeto de submissão nacional, espoliação do povo. Ou seja, eles estão,

o que eles estão fazendo aqui é de novo se doendo com o fato de que todo mundo vê a esquerda como sistema. E a esquerda é o sistema, é óbvio que é. Vocês são governo aqui no Brasil há 20 anos. Caramba, que negócio é esse? Tem gente que nasceu, já é maior de idade hoje, já tá dirigindo por aí e nunca viu governo que não fosse de direito, com exceção do Bolsonaro, que teve ali 4 anos ali diferente de governo, né? Ou seja, a

esquerda tá governando o país há um tempãomão. É lógico que vocês são o sistema. E é fácil de ver que a esquerda é o sistema. A a ação e o Bonfim tá o tempo todo entrando na justiça contra as pessoas. Amigo, quem entra na justiça contra as pessoas é o sistema, cara. O

sistema tá do teu lado. Não tem esse negócio, não. É muito engraçado isso. Por isso que eles estão se doendo nessa história aqui, né? Agora eu vou aproveitar e vou falar também de que e é lógico, eles não entendem, eles não querem entender que eles não são mais o antisistema, né, que é o problema realmente desse pessoal da esquerda.

Virar ficam todo mundo filhinho de rico achando que é antissistema, quando na verdade são um sistema. Mas esse problema não acomete só o pessoal da esquerda, não. Tá aqui, ó. Eh, o pessoal da direita aqui, ó. Por que os lacradores da direita ganham dos da esquerda, né? E aí o Juca Cofuri tá

criticando aqui como é que a direita tem mais poder na rede social que a esquerda. Eu já expliquei para vocês o porquê, mas existe um fator aí que e vamos analisar o argumento dele que ele coloca aqui. Ele diz que não porque os direitistas têm brasileiros de fama mundial para atacar e ganhar seu dinheiro sujo com monetização. Tá vendo? É porque é o sistema. Exatamente. A

esquerda é o sistema. Quando a direita critica o sistema, critica essas pessoas que estão comandando o país hoje. É lógico, é isso daí mesmo. Ou seja, por que que os lacradores de direita, como chama o J Lucas Cfúri aqui, ganham da parada? Porque nós somos antisistema. O

sistema é a esquerda, né? É o que tá no Brasil, né? Mas tem um detalhe que eu falo nisso daqui que e aqui, ó, grupo de mulheres da direita ameaça acionar a justiça contra ataques de bolsonaristas nas redes sociais. E eu falei para vocês, eu critiquei muito o pessoal que tava falando da da Michele, coisa tal, acho um absurdo aquilo, um absurdo sem nenhum sentido, que não tem nem lógica esse ataque a Michele aí que o pessoal tá fazendo. E aí a eh agora, mas aí isso aqui também tá errado. Isso aqui as

pessoas têm o direito de de eh de criticar. Eu eu eu acho errado criticarem. Eu acho que não deveriam criticar, mas eu reconheço que as pessoas têm o direito de criticar, né? Eh, se elas quiserem criticar, elas criticam. E o o pior problema que eu vejo nisso daqui é a ideia de que existe um gabinete do ódio. Ou seja, o pessoal

tá falando que essas pessoas são gabinete do ódio disseminando ataque nas redes sociais. E de novo, eu discordo disso. Eh, eu entendo que o ataque foi um ataque indevido. Critiquei esse ataque, mas o fato é que eh não tem coordenação. Isso, isso é é orgânico, é espontâneo. As pessoas realmente têm

essa ideia e entram nesse nesse assunto e acabam, né, eh eh criticando a Michele erroneamente. Não deveriam fazer isso, mas não acredito que tenha esse gabinete do ódio que o pessoal tá falando. Eh eh eh eh fica parecendo isso daqui com o pessoal da esquerda, né? Fica parecendo a mesma crítica que o pessoal da esquerda faz. E não é isso que é que é o o ponto, tá? Vamos falar sobre essas

coisas aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de julho de 2026 às 5 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por irmão em Cristo da Michele Fanaro, Baby Dino Passeano de Velotrol e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, [risadas] eu acho tão lindo, tão fofinho isso, cara. Acho fofinho, cara. Acho fofinho mesmo, porque ele se sente de longe. E

eu sei disso, cara, porque na na época que eu tava na minha juventude, né, a esquerda se via como antissistema, né? E no início, na origem, a esquerda era o antisistema. Não tenha dúvida. A Revolução Francesa era antisistema, né? Era contra a monarquia, que era o sistema na época. O problema que esse

pessoal não entende é que você deixa de ser antisistema quando você se torna um sistema, meu amigo. Não tem essa. A esquerda tá no governo há não sei quantos anos aqui no Brasil, décadas e décadas de governo da esquerda aqui no Brasil, com pequeno iato ali do governo do Bolsonaro, o resto tudo governo de esquerda e coisa e tal. Não tem jeito, meu amigo. O momento que você se torna o sistema, não tem mais como você ser antisistema, né?

Antissistema. Inclusive, a direita tem que se preocupar com isso, tá? Porque a direita é antissistema hoje, mas o Flávio vai ganhar agora. Eu acredito que a direita deve ficar um bom tempo controlando o governo brasileiro e a partir daí, né? E vocês tem que estar preparado para isso. A gente vai deixar

de ser antissistema. Não, não tem como ser sistema e antissistema ao mesmo tempo. A esquerda quer vender esse troço, né? A Samia Bonfo, esse pessoal, os web comunistas todos aqui, o pessoal tá querendo se dizer antissistema. Não que somos antissistema, apoiamos o Lula, mas somos antissistema.

[risadas] Eu vou te falar um negraçado, cara. Muito fofinho, bicho. É muito fofinho. Aqui, ó. Congressistas de diferentes estados lançaram a bancada da esquerda radical.

A deputada Semia Bonfim, entre um hambúrguer e outro, anunciou a criação da bancada nas redes sociais. Derrotar a extrema direita exige enfrentá-la para além das urnas. É preciso organizar as lutas, combatê-la no campo das ideias e ganhar o povo para a defesa de um projeto soberano e comprometido com a revolução. [risadas]

Revolução, cara. Vocês apoiam o Lula, bicho. Vocês apoiam os corruptos todos que estão do lado do Lula. Que [ __ ] que mané revolução, [ __ ] O socialismo, o equilíbrio da vida dos nossos biomas. [risadas] Deixa meter até a ecologia na parada, né? Enfim, tá aqui o pessoal que

subscreveu essa parada aqui, eh, e tá aqui a mensagem toda da Sha Bonfim, que na mensagem ela deixa claro que o problema dela é com esse negócio que é direita é antissistema. Olha só, antes de mais nada, seja muito bem-vinda, Samfim, tá? Vamos discutir as ideias. Eu acho ótimo, né? Isso. Vamos entrar no

campo das ideias, discutir as ideias. Não tem nada contra isso, não. Acho super super saudável isso. O que eu acho meio patético é esse negócio de você querer se vender como antistema, né? [ __ ] vocês estão na esquerda, vocês estão vocês estão no sistema há tempo aqui no Brasil.

O sistema perseguiu o Bolsonaro. O sistema perseguiu eh prendeu o cara por um golpe que não existiu, que não teve nenhuma lógica aquilo ali. Como é que você vai dizer que o Bolsonaro não é antisistema? É lógico que ele é antissistema. O sistema tá atacando ele, ele é antissistema, né? Aqui, ó. Eh, nós

somos a bancada da esquerda radical. Derrotar a extrema direita exige enfrentá-la para além das urnas. E, bom, você poderia ler que isso daqui talvez fosse uma chamada paraa violência, mas não é isso que ela fala, não. Ela é muito clara aqui que é para combater nas ideias. Isso aí 100%. Tá ótimo. É

preciso organizar as lutas. Bom, lutas, eu imagino que ela não tá falando fisicamente, né? Combatê-la no campo das ideias e ganhar o povo para a defesa de um projeto soberano, não sei que lá. Para isso, precisamos pautar o debate apontando os verdadeiros responsáveis pelo atraso do nosso país. Não é o Luli, não. O Luli tá no no comando do país há

não sei quantos mil anos. E não, a culpa não é dele não. A culpa é do do capitalista malvadão que tá ali não sei que lá dando emprego pras pessoas. Não pode dar emprego para as pessoas. É proibido no Brasil. Aqui, ó, a extrema

direita cínica se apresenta como antissistema antes do pód. Não, a gente que tem que ser um antisistema, não. Vocês eram, a esquerda era antissistema na origem, né? Na origem da esquerda profundamente antisistema. Era justamente o pessoal que queria derrubar monarquia na França, né? Então era

antissistema mesmo. Não tô questionando isso. Historicamente a esquerda era antisistema. O problema, meu amigo, você no momento que você se torna um sistema, você não é antissistema mais. Não tem como mais você se dizer antisistema, né?

E tenta se fortalecer na frustração de um povo que não vê saída. E é verdade, a direita tem crescido por causa disso. A esquerda é o sistema, já tá no governo há 200 milhões de anos, promete que vai melhorar, que vai resolver, não sei que lá, mas o Lula não tem ideia nenhuma de resolver nada. O só piora a situação para derrotar o neofascismo e a angústia popular que ele utiliza como arma não será com recuo, conciliação ou subordinação. É preciso que a esquerda retome ofensiva. A unidade de quadros

que postulam a esquerda radical é fundamental para ganharmos a força de enfrentamento, para que o povo na busca de uma saída à esquerda encontre representatividade, não sei que lá. Então botaram aqui o coisa. Então primeira coisa, eu gostei disso daqui porque pela primeira vez eles estão assumindo a coisa correta. O problema é as ideias. O fato todo é que as ideias deles estão erradas. São ideias antigas,

ideias e eh já foram refutadas inúmeras vezes. O socialismo já deu errado em tudo quanto é lugar que foi tentado. Aqui no Brasil a gente vive num país socialista para caramba e nada é resolvido nesse negócio. Então beleza. Repara que pela primeira vez o pessoal tá abandonando essa ideia de que não porque tem um gabinete do ódio, não sei que lá e coisa e tal, mas a gente tem que brigar com eles e com as ideias. É

isso aí. A questão que eu acho que a esquerda vai precisar de ideias novas, porque as ideias dela são ideias muito ruins hoje em dia, né? Bom, aqui, ó, e aí vem o Juca Cofuri falando aqui, ó. Por que que os lacradores da direita ganhamos da esquerda, né? O que ele tá chamando de lacradores aqui é o pessoal que ganha engajamento nas redes sociais.

Por que que a direita tem mais engajamento nas redes sociais do que a esquerda? E esse é o ponto todo da história, né, que eu falo para vocês. Não tem gabinete do ódio, não tem organização. O que acontece é que a maior parte das ideias da direita é bem-vinda pelo público em geral. eh eh encontra eco na cabeça das pessoas. As

pessoas eh concordam com aquilo, né? Elas ouvem aquele aquele aquele argumento e falam: "É, tem razão, esse pessoal tem razão, isso aí é verdade, né?" Então aqui, ó, eh, mas você sabe que a esquerda tem essa fama de ficar achando que não, que é um grande gabinete do ódio, que estão fazendo um movimento coordenado para destruir a esquerda e não sei que lá e perseguir o tadinho do Lul. Ele só tem 600 milhões para gastar no cartão de crédito corporativo da presidência da República. Tadinho dele, não pode atacar ele não.

Tadinho do Luli, né? Agora olha só o que que ele fala aqui. Olha a resposta que ele dá o Juca Cofuri aqui, ó. A resposta é simples. Lacradores de direita t brasileiros de foma mundial para atacar e ganhar seu dinheiro sujo com a monetização dos cliques. Exato. Cofu,

você acertou em cheio. A esquerda é o sistema. a as pessoas famosas, pessoas conhecidas, a elite aristocrática, socialista brasileira que comanda esse país e que é burra para [ __ ] Eu falo para vocês, cara, o nosso problema não é ter uma elite que comanda o país, não, né? Isso meio que acontece naturalmente. Ele tem todo toda todo grupo formal, uma elite que controla aquele grupo que coordena. O nosso problema é que a nossa

elite é burra para cambário. Olha o Jocafúrica, eu quero um uma porta em termos de inteligência. É burro para [ __ ] né? Aí aqui, ó, brasileiros de forma mundial para atacar. Exatamente. A

gente ataca o sistema. A gente tem um monte de gente para atacar no sistema, né? A esquerda tem no máximo a família Bolsonaro e seus cúmplices, né? Ou seja, ele diz que a esquerda não consegue ganhar. Exato. Tá vendo corpuri? Qual

que é o problema? A esquerda é o sistema. A população brasileira está insatisfeita com o sistema. Por isso, qualquer crítica que é feita ao sistema, é encontra repercussão nas pessoas, né? ao passo que criticar o Bolsonaro, criticar, coitado do Bolsonaro, pô, tá lá na casa dele lá em prisão domiciliar com um crime que ele não cometeu, uma um processo que foi claramente uma perseguição política absurda. Eh, não

tem o que criticar mesmo. E no final das contas, a esquerda, o o governo quer ter criticar a oposição, mas como a oposição não tem poder, não tem nada, né? E aí ele fala aqui, não, eles falam aqui, se um grande escritor, compositor, cantor político, se alguém que seja da nossa elite aristocrática, socialista, que não seja de esquerda. É exatamente esse o problema, Cofu, você tá com uma elite absurdamente esquerdista. Esse é o problema. É por isso que o povo vai pro

lado. Você já provou a pensar por que que atacar essas pessoas da da monetização, né? Lembra? Monetização é atenção, né? O que você vive hoje é a guerra pela atenção. Quanto mais você eh

eh quanto mais você consegue cativar as pessoas, que a pessoa pare para para ouvir você falar, melhor para você. É a economia atual que a gente tem, a economia da atenção. E eh o ponto é por que as pessoas assistem mais canais de direita, assistem o que eles chamam aqui de lacradores da direita e não assistem os lacradores da esquerda. A esquerda tem gente competente. Se for falar bem, tem gente que fala bem na esquerda também. Tem um monte de gente lá, né? O

problema é que a esquerda é o sistema, meu amigo. A esquerda está comandando o mundo. E já há algum tempo já esse negócio, né, a a aristocracia socialista lá da da Europa, né, já descobriu que podia usar o socialismo para controlar as massas e captou esse pessoal todo, né? Então, a monarquia, a antiga monarquia e o socialismo é basicamente a mesma coisa. A esquerda virou o que ela combatia originalmente, virou o sistema.

E é por isso que a direita consegue mais avanço nas redes sociais, porque justamente combate isso, né? Então aqui, ó, já a esquerda, oferta é farta, não, porque vão atacar quem? Porque a esquerda tem Caetano Veloso, Gilberto Gil, um monte de esquerdista de merda aqui que ganhou dinheiro em cima de de e lei Ran ganhou dinheiro em cima de incentivo de cinema brasileiro e coisa e tal. Vênus, o Cfúrio, você tá falando exatamente o motivo pelo qual a direita é maior na rede e a esquerda não é, porque a esquerda não tem propósito. A esquerda é o sistema e a gente quer combater esse sistema porque esse sistema tá escravizando os brasileiros e condenando a gente ao fracasso. Eu tenho

certeza que pro Chico Boarque, pro Caetano Venoso, a situação e pro [risadas] Juca Cofuri também a situação tá muito boa. Eles estão super tranquilos. Eles acham que ah não, tá tudo bem, pô. Por que que vocês estão criticando o Lule? Tá tudo bem. Olha só,

eu comprei um carro novo agora, comprei uma uma mansão nova agora. Comprei um monte de carro, fiz uma piscina na minha casa, tá tudo tranquilo. Por que que vocês estão criticando? Porque cofu, tá bom para vocês da esquerda, vocês que estão ligados ao sistema, tá tá lindo, maravilhoso, ótimo. O problema é o resto de nós. E é o pessoal que não está na

esquerda, aí que é o problema, né? E enfim, eh mais uma vez aqui mostrando, ao contrário do pessoal dos congressistas aqui que querem discutir as ideias. Eh, bom, querem discutir as ideas, eles dizem que querem discutir as ideias, né? Vamos ver, né? Eu temo que isso aqui acabe formando o novo gabinete do ódio da esquerda aqui. Mais um gabinete do

ódio da esquerda. Mas a verdade é que tão dizendo que querem discutir ideia. Discutir ideia não tem nada de errado não. O Cofuri não fala que não, porque eles ficam criticando as pessoas famosas que têm dinheiro no Brasil. É, exatamente. Bem-vindo ao time. Agora

isso daqui eu acho errado, tá? Eu eu falei para vocês, eu fui um dos principais críticos aqui do pessoal da turba ensandecida que fica batendo na Michele. Eu não consigo entender o porquê. Até agora eu tô tentando entender o por que o pessoal fala: "Ai, porque a Mich, gente, a Michele tá do lado do Bolsonaro, que negócio é esse?" "Ah, mas eles brigaram, brigaram, mas estão juntos, [ __ ] Quem quem é qual é o casal aqui que nunca brigou, que nunca teve uma briga, que negócio é esse?" E

que nunca teve uma discussão, um ponto que não concordasse? Não quer dizer nada. Se fosse realmente uma traidora e coisa e tal, não estaria mais. Quer ver um negócio aqui, ó? Ah, ah, e o pessoal ainda cai nessa nessa porcaria. O

pessoal quer tanto criticar a Michele que cai nessa porcaria aqui, ó. Ah, isso aqui é um blog da esquerda do Bonim falando aqui, ó. Michele enaltece política do governo Lula após briga com Flávio Bolsonaro. Dando a entender que a Michele abandonou o Flávio, agora tá apoiando o Lula e coisa tal. Ai, tá vendo? E o pior, eu já vi um monte de

gente da direita, cabeça vazia, falando, tá vendo? Olha só, Michele agora tá do lado do Lula. E não sei. Caramba, gente, para para pensar. Isso aqui é um blog de esquerda. É lógico que eles iam tentar

jogar essa coisa aqui, ó. Sabe o que que a Michele elogiou aqui, ó? A questão da educação para surdos, o programa de educação dos surdos, que foi um processo que começou com ela no governo Bolsonaro e se tornou política do de educação agora no governo Lula. Ela elogiou porque é lógico, ela ela tem essa essa coisa de educação de surdos já há muito tempo, ela já trabalha com isso há muito tempo, né? Então, seja, é natural que ela elogie esse tipo de coisa. Não foi

elogiar o Lula, foi elogiar a política [risadas] que foi feita, que foi boa. Não tem nada de errado com isso, não, né? Enfim, a, mas o pessoal, a turba ensandecida, não tá vendo? A Michele já está do lado do Lula e não sei que lá. Aí, ou seja, o que que acontece? Eu acho

absurdo isso, mas eu tenho certeza que não é um gabinete do ódio, não é um ataque coordenado. O que tem aí é um monte de gente que pensa a mesma coisa e aí é natural que aconteça, né, esse tipo de coisa. É uma é uma é um erro. É um erro. Não tenha dúvida. Quando o pessoal

vai pro caminho errado, vai pro caminho errado mesmo, né? E eh aqui, ó, grupo de mulheres de direito ameaça acionar a justiça dos Estados Unidos contra os ataques bolsonaristas nas redes sociais. E aí que eu falo para vocês, eu acho que os ataques foram errados. Foram errados, mas entrar na justiça, chamar de gabinete do ódio, este, ah, não, [ __ ] é uma turba ensandecida, não tem controle, não é uma coisa controlada por alguém, é uma turba. É um grupo de pessoas que não t controle, né?

Ensandecida, porque são pessoas que não t cabeça, não tem. Desculpa, você tá criticando a Michele, você não tem cabeça. Agora, fora isso, eh eh tem direito, né? Ninguém é obrigado a concordar com nada. Cada um concorda com quiser concordar aqui, né? Então é isso

daí. Eh o pessoal tá tá ouvindo aqui. Eh eh conteúdos apontam calúnia difamação e não sei que lá que elas podem ser considerados crimes nos Estados Unidos. Ih, isso aqui é outro problema. Eles vão se ferrar porque para ter eh condenação.

Até pode, tá? Você até pode ser condenado por calúnia injúria de informação nos Estados Unidos, mas eu já expliquei para vocês que isso eh tem que comprovar que você fez com o propósito de atacar a pessoa. Se você fez, porque a sua opinião sobre a pessoa, por exemplo, eu acho o Flávio Dino um gordola de merda. É minha opinião sobre ele. É minha opinião sobre ele. Ele pode

gostar, pode não gostar. [ __ ] O Flávio Dino é um gordola de merda. E aqui nos Estados Unidos isso não seria e eh injúria. Por quê? porque eu não tenho interesse em prejudicar o Flávio Dino.

Eu tô expressando a minha opinião sobre ele. E da mesma forma as pessoas criticaram a Michele, estavam expressando a opinião dela sobre a Michele. A Michele não gostou. É o tipo da coisa que eu acho que não tem caminho aqui nos Estados Unidos, não, tá? Eh, ou seja, eu espero que isso aqui não vá, não vá paraa frente, que o pessoal perceba o tamanho da roubada que é isso daqui, que não, isso é contrário a tudo que eu defendo. As pessoas têm o direito

de expressar as opiniões burras dela também, né? Não é só expressar as opiniões inteligentes, espertas e adequadas. As pessoas têm o direito de expressar as opiniões burras, terraplanistas, idiotas e coisa e tal. Todo mundo tem o direito de expressar. Então, vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui. Eh, mas eu espero que a

direita não não caia no mesmo erro da esquerda, né? A esquerda tá fazendo certo nisso aqui. Não tô tô elogiando, eles estão querendo bater papo, falar falar sobre as ideias, trocar ideias com o pessoal. Acho que vão perder, mas é uma um movimento justo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.