---
video_title: "LULA tá PERDIDO em MINAS: CANDIDATA dele AVISA que NINGUÉM VOTA no PT"
video_id: s_4dxZd48ss
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_4dxZd48ss
video_date: 2026-07-01T00:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/noticia/2026/06/24/pt-diz-que-vai-ter-candidatura-propria-ao-governo-de-minas-gerais.ghtml
  https://www.metropoles.com/minas-gerais/lula-tenta-destravar-palanque-em-mg-mas-enfrenta-disputa-interna-no-pt
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/estrategia-do-pt-em-mg-e-desastre-politico-diz-campanha-de-marilia/
---
O PT tá com problemas em Minas Gerais, tá? A situação lá não tá fácil não. Aqui, ó, ele disse que vai ter candidatura própria ao governo de Minas. Sabe qual é o problema? Nem a candidata própria que o Lula quer botar o governo de Minas quer ser candidata lá em Minas.

Nem ela quer, mas o Lula quer, porque o Lula precisa de um palanque em Minas. Em São Paulo, ele conseguiu o otário do Hadad, né? O Hadad vai se sacrificar, sabe que não vai ganhar a eleição de forma alguma, mas vai se sacrificar para tentar ajudar o Lula na expectativa do Lula ganhar a eleição para presidente. E aí o Hadad seria o candidato do Lula em 2030, né? Mas então o Hadad aceitou sacrificar isso daí, ficar 4 anos sem cargo público, ou seja, quer dizer, ele vai ser chamado para algum ministério do Lula, né? Agora, em Minas Gerais, o Lula

quer fazer a mesma coisa, só que a candidata do Lula não quer ir lá, tá? Aqui, ó. Ah, Marília, né? Como é que é o nome dela? É Marília Campos do PT, que é prefeita de Contagem, né? É a candidata

que o Lula quer colocar como candidata do PT em Minas Gerais. E, meu amigo, nem ela quer ser candidata, cara, porque sabe que é roubada, sabe que vai perder, né? eh, sabe que vai ser colocado ali, vai disputar, vai dar o palanque pro Lula, não sei que lá, vai ter palanque pro Lula, mas no final das contas não vai ganhar e vai ficar 4 anos chupando o dedo. Talvez o Lula arrume um ministério para ela, algum cargo para ela e coisa e tal, para ela não ficar parada, mas aí ela vai ficar na na benevolência do Lula. E se o Lula não ganhar também a eleição, aí fodeu, né? Tanto pro Hadad

quanto para ela, né? Vamos entender esse desastre político aqui que é a estratégia do PT em Minas. Segundo a campanha da própria Marília, ela própria não quer ser candidata ao governo porque ela quer ser candidata ao Senado. Eu sou Peter Turbunieev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de junho de 2026 às 7 da noite.

Essa notícia foi sugerida por Tigresa VIP, o Nerd e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem que o Lula ele tá com problema em Minas Gerais. Na verdade, ele tem dois

problemas grandes que se chamam São Paulo e Minas Gerais, né? São dois estados, os dois estados mais populosos do Brasil, os dois maiores colégios eleitorais do Brasil, dois estados em que ele costuma não ir muito bem e que ele não tem candidato nesses estados. Em São Paulo, o Tarcíio vai ganhar a reeleição para governador de São Paulo, com certeza, com muita folga, talvez no primeiro turno. E em Minas Gerais também ele não tem candidato, né? Em Minas Gerais tá um pouco mais complicada a coisa, porque tem um monte de candidato em Minas Gerais. Tem o Cleitinho, tem o

Mateus Simões, tem tem um monte de gente de candidato em Minas Gerais, né? Mas da mesma forma o PT tem muito pouca chance em Minas. Por quê? Porque o tal do Pimentel, que foi governador de Minas antes, há um tempo atrás, aí quebrou o estado completamente. Ninguém gosta do Pimentel, nem a esquerda de Minas Gerais gosta do PT por conta das merdas que o PT fez lá no lá no governo de Minas, né?

Então, a saída que o Lula tinha feito era sacrificar mais uma vez o burro de carga do Pacheco, né? O Pacheco passou 4 anos ajudando o Lula lá no Senado, fazendo tudo que o Lula mandava, tudo que o establishment queria. O Pacheco ficava de quatro, tomava no cu e obedecia, não sei que lá. Com isso, ele perdeu totalmente o eleitorado. Ele sabe que não tem chance de ganhar em nada. E

aí nem pro próprio Senado. E daí ele tava negociando com o Lula. Ele esperava ser indicado para o STF pelo Lula. O Lula mais uma vez botou no cu do Pacheco e não indicou ele pro STF. E aí a estratégia do Lula era que o Pacheco fosse candidato ao governo no estado de Minas Gerais, né? Mais uma vez, lembra?

O candidato não vai ganhar, é candidato para dar palanque pro Lula, pro Lula ter um palanque para ele ficar lá em Minas, né? Mas o Pacheco não topou. E o Pacheco não topou por um motivo muito simples, tá? Porque no final das contas o Pacheco sabe que com a recusa do Senado ao ao eh eh ao Messias, né? Eh, ele tem uma oportunidade agora, tá? Eh, eu não tenho

dúvida nenhuma que o Lula quer indicar o Messias. Então, qual que deve ser o acordo que o Lula fez com o pessoal? Se o Lula ganhar a eleição, vai ser o Beias mesmo. Aí vai ser o Beias, não tem o que fazer. Vai ser o Beias, já tá indicado, o Beias entrou e pronto, e acabou, né?

Agora, se o Lula não ganhar a eleição, o Lula sabe que a única pessoa que ele vai indicar, que vai ser aprovada rápido no Senado e ainda vai ser uma indicação dele, é o Pacheco. Então, muito provavelmente essa é a aposta do pessoal, tá? Ou seja, o Lula tá tá aguardando para ver se ganha a eleição. Se ganhar a eleição vai ser o Messias mesmo. E aí o Senado vai acabar aprovando porque meio que o Senado não tem o que fazer. Vai ser o Lula mais 4 anos de

Lula. O Brasil já acabou mesmo. Ninguém tá mais nem aí para isso. Acabou o país aí, ou seja, vai ser o Messias, né? Aí agora o Pacheco, se o Lula perder, a única o único nome que o Lula pode indicar que ele sabe que vai ser aprovado rápido é o Pacheco. Qualquer

outro nome que ele indicar, se for o próprio Messias ou se for outra pessoa, vai acabar sendo segurado pelo Congresso, vai ficar pro próximo presidente, vai ficar pro Flávio indicar. Então o Pacheco fez essa escolha e decidiu apostar na derrota do Lula na eleição, né? Eu imagino que o Lula não tá satisfeito com ele, mas não tem o que possa fazer com Pacheco, porque o Pacheco desistiu da vida, né? O Pacheco decidiu que vai ser agora um empresário fracassado ao invés de ser um político fracassado, né? E bom, aí qual que é a alternativa do PT? O PT quer um

palanque em Minas Gerais. Aí decidiu que vai ter candidatura própria, que a informação foi foi confirmada pelo presidente estadual da sigla, a deputada Leninha, nessa quarta-feira. O nome do candidato não foi definido, mas segundo interlocutores, Marília Campos é a mais cotada. Aí já tem aqui, ó, Lula tenta destravar palanque em Minas Gerais, mas enfrenta disputa interna no PT, né? Depois que teve a decisão do do Pacheco de sair fora, ah, a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, é o quem eles querem que concorra ao cargo de governo. Só que, meu amigo, olha só,

isso aqui é a própria campanha dela falando: "Não, não, não, não, essa estratégia do PT em Minas é um desastre político. Ela não ser, não quer ser candidata." Por quê? porque ela tem a chance de ganhar para o Senado e ganhando pro Senado, ela vai ganhar uma, né, candidatura do Senado, 4 anos de como senadora e coisa e tal. E o o governo de Minas, ela sabe que não vai ganhar, ela não tem nenhuma chance de ganhar, né? Aqui, ó, coordenador da

pré-campanha do da petista ao Senado afirma que a intenção do partido de ter um nome próprio na disputa do governo é levará uma derrota e afetaria o desempenho de Lula no estado. Que que ele tá colocando aqui, ó? o economista José Prata Araújo, que é marido da da mulher, né, da ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, e também é coordenador da sua pré-campanha ao Senado. Então, ela, ela tem quer campanha o Senado, ela quer quer concorrer ao Senado, né? Ele afirmou que a estratégia do PT em Minas de lançar candidatura própria é uma temeridade e no limite será um desastre político. Além disso, defendeu uma

frente ampla ao dizer que a experiência do partido não foi bem-sucedida. Caramba, o cara tá criticando o PT, hein? De 2015 a 2019, o estado foi governado pelo petista Fernando Pimentel, que destruiu o estado de Minas Gerais completamente, né? Por isso mesmo, não devemos ter protagonismo na candidatura a governador. Cara, entenda o que tá acontecendo aqui. O cara do PT,

ele é ele ele é coordenador da campanha da mulher do PT, da pre da prefeita de Mar Campos, lá do prefeita de Contagem do PT. Ele tá dizendo: "Não, não vamos pegar governo do estado porque a gente faz merda. A gente faz muita merda no estado de Minas". e coisa. Então, eh, aqui, ó, nosso candidato deve ser um partido de centro, devemos apostar na na constituição de uma frente ampla. E a

Marília encarga legislativo, pré-candidato ao Senado, retoma o diálogo do PT em Minas com os mineiros e mineiras, disse ele. E o problema aqui todo aqui. Ele sabe que ela para o governo ela perde, mas ela pro Senado ela ganha e aí ela fica 8 anos no Senado. Aí talvez daqui a 8 anos ela tenha oportunidade de concorrer de novo, né? Segundo Prata, Marília Campos tem chance real de ser eleita senadora e uma eventual candidatura da ex-prefeita de de Contagem ao governo reunifica fortemente a direita mineira. Ou seja,

vai est todo mundo dizendo que olha só, o PT, temos que evitar o PT em Minas qualquer custo. O PT não ganha em Minas de jeito nenhum, como não ganha em São Paulo de jeito nenhum, né? E como não ganha no Rio também, tá? O Lula gosta de dizer que no Rio ele tá bem porque tem o Eduardo Pais. Ele esquece de dizer que o Eduardo Pais não é de esquerda, né?

Eduardo Pais é de centro corrupto, né? Aquele centro corrupto ali, né? E o Eduardo Pais esconde o Lula mais do que tudo. Se você olhar a campanha do do Eduardo Pais, ele não fala do Lula em momento algum, porque ele não é maluco de falar do Lula, ele sabe que ele perde voto, né? A narrativa da direita será óbvia.

Esqueçam a Marília prefeita de Contagem. O que está em jogo é o retorno do PT ao governo de Minas Gerais. E olha só, ele ele de certa forma tem razão, tá? Porque eu vou falar um negócio para você. No momento que a Marília ganhar o governo de Minas, ela vai ter que dar tanto favor, ela vai ter que pagar tanto favor político para tanta gente do PT. O PT,

você sabe, é um bando de gafanhotos, né? O pessoal que tudo, é um monte de corrupto querendo roubar coisas e coisas e tal. Então, no momento que ela que ela foi eleita governadora, ela vai ter que dar tanto favor para esse pessoal que vai quebrar o estado. Foi o que aconteceu com Pimentel, né? Eh, a menção aos percentuais de aprovação do ex-governador Romeu Zema, que é aliado de Simões. Não se pode subestimar Romeu

Zema, que tem deixado o governo de Minas com 60% de aprovação. A candidatura de Marília ao governo é a volta da polarização, é o sonho da direita e da extrema direita mineira. Ou seja, o cara que é marido da mulher, a mulher não quer, né? Ela não tá falando isso porque se ela falar isso, ela vai bater de frente com o Lula, né? Então, o marido dela tá falando essas coisas que certamente é a vontade dela. Pelo amor

de Deus, não, não faz essa merda, Lula. E e aí você repara também como é que é a situação de merda do Hadad, né? O Hadad tá embarcando nessa roubada, a mesma roubada dela. Eh, ela tá chateada por quê? Porque ela sabe que vai perder. Ela

vai virar candidata em Minas só para dar palanque pro Lula, sabendo que tem 100% de chances de perder em Lula. E aí é uma merda, né? Perder eleição nunca é agradável, sempre é uma coisa chata, né? O Hadad, porém, não, o Hadad tá lá. O Hadad tá firme e forte, perdendo em São Paulo com força, né? Eh, e aqui, cara, e

o pessoal criticando o próprio PT, né? Aqui, ó, há uma resistência de Marília Campos e disputar o governo de Minas Gerais. Argumenta que renunciou o cargo de prefeita com propósito de candidatar ao Senado, tá? Tá faltando aqui na frase aqui da da matéria, tá? Mesmo diante da pressão de integrantes do PT para que concorra ao Palácio de Tiradentes, o PT mantém a estratégia de lançar uma candidatura própria ao governo estadual.

Essa intenção foi externada a Marília no domingo durante uma reunião com o presidente nacional da sigla, o Edinho Silva e o presidente do PT mineiro, a tal da Leninha. Nenhuma decisão foi tomada, declarou ela, né? E e eles ainda em 2026 contavam com a pré-candidatura do senador Rodrigo Pacheco ao governo estadual, mas o congressista desistiu de disputar o pleito. Desistiu porque sabia que ia perder. Ele ia até até concorrer ao pleito porque ele não tinha alternativa, né? Agora ele sabe que tem.

É só ele apostar pela derrota do Lula na presidência que ele ganha vaga no no STF, né? Aqui, ó. Candidatura de Marília ao governo reunifica a direita mineira. Pô, tô começando a achar que essa estratégia do Lula é boa, hein? Essa estratégia do Lula de lançar Maria, imagina lançar uma pessoa que não quer ser candidata e que vai ajudar a direita e que muito provavelmente vai acabar prejudicando o Lula, porque é legal você ter palanque, é importante você ter palanque em Minas, né? Mas a verdade é que se o seu

palanque for um palanque fraco, você acaba se ferrando nessa história. Eh, a verdade é que o Lula tem um problema em Minas Gerais, tá? É o problema mais sério que de São Paulo, aparentemente. Vamos ver como é que ele vai sair com essa aqui. Mas tá tudo tudo indo pro caminho certo. Caminho da merda para o

Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.