---
video_title: "FAMILIA de TOFFOLI recebeu DINHEIRO do FUNDO ARLEEN que está LIGADO INDIRETAMENTE ao PCC e ao MASTER"
video_id: EpRWSBweRR8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EpRWSBweRR8
video_date: 2026-01-11T23:54:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/empresas-de-irmaos-e-primo-de-toffoli-tiveram-como-socio-fundo-ligado-a-suspeitas-no-caso-master.shtml
  https://www.infomoney.com.br/politica/empresas-ligadas-a-parentes-de-toffoli-teriam-fundo-associado-a-caso-master-diz-site/
  https://cvmweb.cvm.gov.br/SWB/Sistemas/SCW/CPublica/InfoTrim/CPublicaInfTrimV2.aspx?PK_PARTIC=202713&TpConsulta=24&TpPartic=73
  https://www.migalhas.com.br/depeso/443350/fundos-exclusivos-o-private-bank-da-sua-familia-sem-o-banco
---
Olha só o nome do Toó indo pro saco, hein? Empresas de irmãos e primos do Toó tiveram como sócio fundo ligado a suspeitas no caso Master. Olha o que eu tô falando para vocês. Esse caso do Banco Master mexe com muita gente. E botou o Tofol para dançar nessa parada.

Essa reportagem da Folha de São Paulo aqui me parece uma tentativa de tirar o foco do Alexandre de Moraes e jogar o o foco do Tofoli, hein? Ó, pode, pode ser isso porque o nome do Tof tá indo pro lixo aqui. Agora eu vou falar um negócio para vocês. O pessoal não falou, na minha opinião, da coisa mais importante nessa história. O tal do fundo Arlin, que eles estão dizendo aqui, ó, que é um fundo ligado a suspeitas, no caso master. Tinha um cotista apenas, apenas

uma pessoa investia nesse fundo. Que coisa estranha, né? E quem é essa pessoa? Eles não falam aqui. Eu eu fiquei mais encuccado com isso do que com o fato do fundo ter ligações com reag. Quem é essa pessoa? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Peter Casa com Milei no Ancapistão. Marmota 2. Marmota 2. Aqui é Lobo Branco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, primeiro, deixa eu fazer a denúncia que a Folha tá fazendo aqui. Eu vou explicar

para vocês, porque é uma denúncia séria. É sério, não tá todo mundo misturado nesse negócio, cara. É impressionante como é que o nome do pessoal master tá ligado no tal do fundo reag, né? Você pode achar estranho assim, não, porque de repente tem muita coisa ligada nesse fundo reag. De repente todo mundo tá ligado no fundo reag. Não, não, não é

não. Mas o pessoal lá de Brasília, o Tofoli, não sei mais quem lá em Brasília, tá todo mundo ligado nesse fundo reag. Que coisa estranha. E eh isso mostra realmente que tem alguma coisa estranho nessa história. Tem alguma coisa que não tá não tá batendo nisso daqui, né? Esse esquema do Banco

Master é muito maior. Eu já falei para vocês, a minha suspeita, que o Tanuri tá por trás dessa história toda. E eu fico mais encuccado com quem é esse tal sócio do fundo Arlin. Então vamos ver. notícia aqui, olha só. Eh, outro lado, ministros

e parentes não comentam conexões, gestora e banco não se manifestam. Eu acho que é muito importante, eu fiz um vídeo mais cedo hoje falando como é que era o processo de lavagem de dinheiro que o master fazia com o dinheiro do PCC, né? Ou que é o que é o que estão suspeitando, o que foi denunciado. Eu não sei se eles lavavam dinheiro não, mas a suspeita é essa, né? E eh uma coisa que talvez as pessoas não entendam, eu afinal o que que é um fundo? Porque assim, eu vou falar para

vocês, quem investe sabe o que que é um fundo, mas muita gente no Brasil não investe, né? E se você for lá no seu banco, lá no no site do seu banco lá, você vai ver uma opção de investimento ali. Aí tem várias coisas que você pode investir. O seu banco oferece para você uma série de fundos. O que que é um fundo? É uma é um é uma empresa ou uma

equipe dentro de uma empresa que gerencia o dinheiro de outras pessoas. Então você pode botar o seu dinheiro nesse fundo. Esse fundo ele tem uma um patrimônio, um determinado valor. Você bota o seu dinheiro lá também. E essa esse esse patrimônio ele vai ser investido por essa equipe. É um grupo de

pessoas, né, que teoricamente pessoas especialistas que sabem investir melhor do que você. Você aí é praticamente umertal que não sabe porcaria de nada de nada. Então você bota o seu dinheiro lá e essas pessoas muito mais inteligentes que você vão investir o seu dinheiro supostamente melhor do que você. vão comprar ações de uma empresa. Aí cada fundo tem uma um eh um direcionamento específico, tá? Tem fundos que são

fundos imobiliários, vão fazer o quê? Vão investir em imóveis, vão comprar imóveis que podem render aluguel ou pode vender render quando vende o imóvel para outra pessoa. Tem fundos que são no agro, né? eh, o Fiagro, que são fundos que você investe em emprestar dinheiro para agricultor. O agricultor vai pegar o seu dinheiro, vai plantar, sei lá o quê, vai plantar batatinha na na plantação dele lá e quando ele colher as batatinha e vender as batatinhas pro McDonald's, ele vai te devolver o dinheiro, entendeu? A a a lógica da

coisa é essa. E tem muitos fundos que investem em ações. Então você bota um fundo lá e tem uma equipe super capacitada, super inteligente, pessoas muito espertas mesmo, que vão pegar o seu dinheiro e vão investir em ações. E a ideia é que como essas pessoas são muito espertas no que elas fazem, elas vão fazer o seu dinheiro render bem. Você poderia você diretamente comprar as ações, investir em imóveis, investir, você pode, você pode fazer, você não precisa participar de um fundo, né? Então isso eu acho

importante notar isso, porque a gente tem falando aqui fundo isso, fundo aquilo. E às vezes a pessoa não sabe o que que é um fundo, entendeu? Porque, né, não é nem todo mundo tá investindo, nem todo mundo eh sabe o conceito da coisa, tá? Existem fundos que são ligados a bancos, os grandes bancos têm os fundos neles, né? Aquela equipe de investidores que vai pegar o seu dinheiro, você pode botar lá no seu dinheiro nesse fundo e ele vai investir.

O fundo é, em última análise, uma conta corrente com um monte de dinheiro ali que o pessoal vai lá e investe em ações e coisas e tal. E quando tem lucro, né, você recebe o lucro desse fundo de investimento, né? Aí, isso é importante para entender a história. Então, olha só, duas empresas ligadas a parentes do ministro Dias Tofol do STF tiveram como sócio um fundo de investimento conectado à teia usada pelo Banco Master em fraudes investigadas por autoridades. Então, isso aqui é importante. O o fundo que

eles estão falando aqui é o fundo Arlin. O fundo Arlin de Investimentos teve, pelo menos até maio de 2025, ações da Taiayá Administração e Participações, responsável por um ressorte em Ribeirão Claro, que pertenceria, que pertencia à família de Toffoli. Então, olha só como é que é a história. O Tofoly quer fazer um resort. Um resort é um negócio muito caro, né? Então, você tem lá o terreno,

você tem um dinheiro seu que você vai investir nisso daí, mas você precisa de dinheiro emprestado. Então o que que você faz? Você oferece, né, essa esse papel de dívida. Você pergunta pros fundos aí, alguém quer investir no meu resort, né? E aí esse fundo Arlin falou: "Olha, eu quero investir no seu resort.

Eu vou investir no seu resort". O que que é um fundo? É um grupo de investimento ali em algum lugar, né? Que tava justamente e eh com dinheiro de várias pessoas, que supostamente foi lá, investiu e ficou sócio do eh do eh eh do caso do Tofol aqui. Mas o que que é importante dessa história? Repare que o

fundo, de certa forma, ele desacopla a pessoa que tá investindo da pessoa que tá recebendo dinheiro. E por que que isso é importante? Isso é importante porque algumas vezes o fundo é usado exatamente para isso, para esconder quem é o sócio real desse desse empreendimento. Então você tem um empreendimento que é o taiayá administração e participações, é uma empresa, né, né, um ressorte lá em Rio Claro e coisa e tal. E ela teve aqui, ó, esse ressorto teve participação direta da DGEP Empreendimentos incorporadora imobiliária. Então, ou seja, teve uma

empresa que investiu diretamente, você pode investir diretamente nas coisas, você não precisa passar para um fundo. Por que que você passa por um fundo? Supostamente porque você é uma pessoa que entende menos de investimento, você bota seu dinheiro naquele fundo e aquele fundo tem pessoas muito espertas e inteligentes que vão lá e investem o seu dinheiro para você. Elas sabem investir melhor do que você. E esse fundo foi eh usou o dinheiro para investir no no no risor do Tofan. Mas aí que é que eu falo

para vocês, tem esse segundo fator que é isso meio que esconde quem é a pessoa que investiu, né? Quem é esse tal e essa pessoa que botou o dinheiro no fundo do Toófoy, né? Entupiram o fundo do Tofol de dinheiro, meu amigo. Botaram o dinheiro no cu do Tofol até não querer mais. Aqui, ó, a conexão com caso master se dá por uma cadeia de fundos. O Arlin

é um dos cotistas do RWP Plus, que é um outro fundo. Ah, isso é outra coisa. Um fundo pode investir em outro fundo, não tem nada que impeça, né? O fundo, como eu falei para vocês, é um grupo de pessoas muito inteligentes. Supostamente, né? A maior parte é uma

camada de idiota que perde o seu dinheiro, mas supostamente é um grupo de pessoas muito inteligentes que vai pegar o seu dinheiro e vai investir melhor do que você, né? Vai vai decidir onde é que o seu dinheiro pode ser melhor investido, se vai ser em ação, se vai ser no ressorty, se vai ser em sei lá o quê, né? E eh então, ou seja, eh eh você pode investir num outro fundo, você pode falar: "Não, olha só, eu vou investir naquele fundo, aquele fundo tá muito bom, vou investir naquele fundo ali, né?" E lembra, esse é um ponto, investimento em fundo tem essa outra característica de você não saber quem é a pessoa que tá por trás. A partir daí é só o fundo falando, né? Então aqui, ó, o Arlin foi

um dos cotistas do RWM Plus, que é um outro fundo, né? que por sua vez também recebeu investimentos do fundo ligado ao Maia 95. O Maia 95 é um daqueles fundos que a gente viu lá, eu falei no vídeo mais cedo, que é um dos fundos que participava lá da lavagem de dinheiro ou supostamente a suposta lavagem de dinheiro, ainda tá sendo investigado, ainda vai ter o devido processo legal, coisa e tal. Aqui, ó, eh eh o fundo Arlin em si não é alvo da investigação. E aí que eu falo para vocês um problema.

O que eles estão explicando aqui é o seguinte. Eh, eh, veja, você tem um fundo, você decidiu investir em um outro fundo. Você sabia que esse outro fundo era usado para lavagem de dinheiro do PCC? Pode ser que não. Pode ser que você não sabia. Você investiu sem querer. Olha

só, esse fundo aqui tá legal, tem um bom rendimento. As pessoas que participam desse fundo parecem ser pessoas muito espertas e inteligentes, vão investir nesse fundo, né? Você não sabia que o fundo era um fundo de lavagem de dinheiro do PCC. Pode ser que fosse o caso, né? Ou seja, o o Arlin, ele foi um dos cotistas de um outro fundo que, por sua vez, também recebeu fundos do do coisa do PCC. De repente, o cara nem

sabia. Talvez o Arlin realmente não tenha nada de errado. Essa equipe que gerenciava o Arlin ali, não sabia. O problema é que às vezes sabia, entendeu? Às vezes sabia que tava, que tinha coisa errada naquele negócio. Investiu assim

mesmo. É uma coisa ou é outra? A polícia vai investigar e vai chegar. Tá aqui a explicação. Olha só, é meio complicado esse troço, né? Tá aqui o irmão do

Tofoli. O irmão dois irmãos do Tofol são sócios da Marid Participações, que é sócio da Tainá Administração, que é a dona do empreendimento lá de Rio Claro, né? E tem também o primo do Tofol, o Mário Humberto Degani, que também era sócio da DJEP e a DJEP investiu também, não sei que lá e coisa e tal. E o fundo Arlin investiu nessas coisas todas. Só que o fundo Arlin, além disso, investiu também no fundo RWM Plus, que foi um fundo que também o Ma 95 investiu. Ou

seja, isso quer dizer que o Tofol lavou dinheiro pro PCC? Não, não quer dizer isso necessariamente. Por quê? Porque pode ser que o fundo Arlin não sabia. Ele investiu nesse fundo aqui porque era um fundo legal, parecia bacana. Olha só

que nome bonitinho, RWM Plus. Parece um nome bacana, coisa de gente que sabe o que vai fazer com seu dinheiro. Vou botar dinheiro lá, né? Então assim, não quer dizer que necessariamente eles sabiam o que tavam fazendo. Agora só umas coisas, né? Eh, eh, o Tofol tá

defendendo Vorcaro com unhas e dentes. O Tofol tá defend o Tofol sabe que aquela decisão dele da careiação era uma coisa absurda. Ele sabe que não tinha lógica nenhuma aquilo. Botar sigilo depois de uma viagem no jatinho para ver o jogo do Palmeiras, ele sabe que aquilo é feio para caramba. Não tem como justificar aquilo. Por que que o Tofol tomou essas

decisões absurdas assim? Pode ser por medo de que a coisa desmorone e caia nas costas dele, né? Pode ser por medo que o pessoal, ó, ó, você sabia o pessoal do Arlin ali. E aí que eu falo para vocês, esse fundo Arlin, eles não estão falando nada do fundo Arlin aqui, ó. Olha só, com apenas um cotista, o Arlin foi encerrado. Isso tudo aqui acabou ano

passado, tá? Justamente quando teve a liquidação do Tofel, quando teve a liquidação do do Banco Central lá do do Master, deu merda para todo mundo. O fundo Arlin foi fechado. Aí aqui, ó, e ele tinha apenas um cotista. E aí que acende a coisa. Olha só como é

que é um fundo. Um fundo, como eu falei para vocês, é uma equipe especializada que vai investir o dinheiro melhor, né? E um fundo que tem uma só pessoa, um cotista só. Existe isso. Existe, né? Um

fundos exclusivos. Você cria, você é um cara muito rico, você tem dinheiro para caramba, tem dinheiro para dar com pau, aí você contrata uma equipezinha para gerir o seu fundo. Você tem um fundo exclusivo seu, você não precisa aplicar no fundo do banco ou não. Você contrata pessoas, pessoas muito espertas, muito inteligentes, com Q que ir acima da média, que vão saber aplicar o seu dinheiro lá e fazer render, né? Eh, e além disso não vai aparecer o seu nome, vai aparecer o fundo investindo nas coisas, não o seu nome. Aliás, esse

negócio de de também você eh isolar o nome da pessoa, isso é importante para outra coisa, tá? Isso eh por exemplo, você já pensou como é que você faz para comprar uma, você que é muito rico e você de repente quer comprar uma fazenda em algum lugar, vamos supor, o Silvio Santos resolveu comprar um sítio no interior de São Paulo. Se o Silvio Santos chegar pro dono do sítio e falar assim, ó: "Quero comprar o seu sítio". O cara falar quero 300 trilhões de reais pelo meu sítio. Pô, o Silvio Santos tem dinheiro para [ __ ] entendeu? Então

tem esse outro fator também de você esconder o nome de quem tá comprando de verdade. Aí quem chega lá é um advogado. Ai olha só, eu tenho aqui um cliente muito pobre, mas ele tá juntando uns trocadinho aqui para comprar um sítio. Aí a gente queria comprar seu sítio. Você vende por R$ 95.000, né? Aí, pô, aí

negocia e chega no valor. Entenderam o problema? O problema é que se se uma pessoa muito rica chega para fazer o negócio ela mesmo, né? Eh, as pessoas vão cobrar mais caro, é lógico, pô. Você sabe que a pessoa tem dinheiro, você vai pedir um os tubos da pessoa, né?

Então, existe esse negócio de fundo exclusivo, é fundo para uma pessoa só. Só que o fundo exclusivo não é uma coisa tão boa do ponto de vista de de eh eh de imposto, né? Paga imposto mais caro. Então, você começa a ter esse caso aqui, ó. Essa aqui, ó, é o informe quadrimestral do fundo Arlim, eh, aqui na CVM, né? Então esse aqui é o site da

CVM e tá aqui, ó, nome do fundo Arlin, fundo de investimento em participações multiestratégicas, né? Quem é que era o administrador? Quem quem que era equipe esperta que fazia administração do Instituto? Pessoas muito inteligentes era da REAG, cara. A REAG é aquela administradora de recursos que tá ligada ao PCC e coisa tal, que estão investigando coisas absurdas aí, né? É

por isso que eu falo, pode ser que seja alguém ligado que sabia que a coisa dava merda, sabia que tinha merda na coisa, pode ser que soubesse. E aí, olha só isso aqui, ó. O fundo, o fundo tinha tem dinheiro aqui, ó. R$ 35 milhões deais. Não é, não é, a gente não tá falando de trocado aqui, não, tá? Não é o seu

investimento de R$ 80.000 que tá feliz da vida, [ __ ] Juntei R$ 80.000, tô rico. Não, R 35 milhões deais que tinha o fundo lá do do Arlin antes de ser fechado, foi fechado, tá? E aqui, ó, número de cotistas por categoria, pessoa jurídica, não financeira. Uma pessoa jurídica, única

jurídica, tem 100% das cotas. Quem é essa pessoa jurídica? Quem é essa pessoa que tá investindo no Arlin? Entenderam? É isso que eu queria saber. Não tem

informação em lugar nenhum. Procurei aqui um monte de coisa. O, uma empresa pegou R$ 35 milhões deais, que não é pouco dinheiro, dá para fazer um churrasco legal, e botou num fundo. E esse fundo investiu nas tretas do PCC e investiu no negócio do do do Toffoli. Quem que é essa pessoa? Quem que tá por

trás do fundo Arlin, né? É muito estranho isso, né? Ou seja, não sei, não se alguém vai estudar e vai descobrir aí, né? Quem que é coisa e tal. Então tá falando aqui que o Arlin investiu na DJEP e investiu na na coisa lá do do coisa, né? Investiu em mais um monte de

coisa, outras outros outras cotas e também investiu no RWM Plus, que é um outro fundo que é esse é ligado diretamente ao tal do 95, sei lá o que 95, como é que é o nome? Maia 95, que é um outro fundo que é ligado ao PCC. Então, repara o problema aqui. Em princípio não tem nada errado. Por quê? Porque pode ser que a pessoa do

fundo Arlin não soubesse que tava coisa. Vamos combinar. Você acha que não sabia? Você acha que o Tofol tomou essas decisões no mesmo sentido de esconder essa coisa toda sem saber de sem querer eu investir nesse fundo aqui, rapaz? E deu problema. Na verdade, esse fundo

investiu no Tofol, né? Ou seja, o que dá a impressão que é alguém dando dinheiro pro Tofoli. Assim, a gente tava reclamando dos 129 milhões que o Alexandre Moraes recebeu através do escritório da esposa dele, né? Talvez a gente esteja vendo aqui o dinheiro que foi pago pro Tofol. Não sei. Ves vão

investigar aqui e vão ver a coisa. Então tá aqui, ó. Empresas ligadas a parente de Tofol teriam um fundo associado ao caso master e pior ligado ao PCC, né? O que estão questão queer tô botando só o caso master aqui, mas não é só o caso master, é a ligação do master com o PCC. Aí você percebe por que que o PTOF tá tão tanto sigilo, não sigilo tudo, ninguém fala nada, vai chegar no meu irmão, não pode falar nada não. E se

chegar no irmão, chega nele, né? Os irmãos dele certamente são os laranjas dele, né? Então essa é a situação, meu amigo. A coisa tá ficando feia pro Tofoli, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.