---
video_title: "\"DIFÍCIL ORIENTAR um CARA que SE ACHA DEUS\" - EQUIPE que TENTOU ORIENTAR LULA na SABATINA"
video_id: qZiTBAnqBlI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qZiTBAnqBlI
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/pt-nao-tem-mais-o-beneficio-da-duvida/
  https://x.com/taoquei1/status/2093136782183285088
  https://x.com/ancapsu/status/2093789406704333270
  https://oglobo.globo.com/opiniao/thais-oyama/coluna/2026/08/quando-a-corrupcao-faz-a-diferenca.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=hE8wmBTYx54
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-se-confunde-e-chama-marisa-leticia-de-janja/
---
Olha só, eu tô falando para vocês, o Lula tá mal, cara. Até a equipe do Lula tá sabendo que o Lula tá mal. Até o pessoal da imprensa que gosta de passar pano pro Lula tá achando que o Lula tá mal, né? Essa entrevista aqui, ó, da Vera Magalhães, a Vera Magalhães, vocês sabem, petista de carteirinha, né? E ela disse que pessoas da equipe do Lula disseram para ela que é difícil dar orientações a uma pessoa que se acha Deus.

meu amigo, o pessoal tá feio com o Lula. O negócio lá, eles estavam reclamando do quê? Daquela hora que o Lula falou que nunca ouviu falar da Roberta Luxinger, que ela é uma pilantra e não sei que lá, não sei que lá. Eu já falei para vocês porque que essas coisas são complicadas, né? Bom, para todo mundo ficou óbvio que ele conhece ela.

Tudo bem, ele pode até não ser próximo dela, mas ele conhece ela, né? inúmeras fotos com ela. Além do que brigar com a mulher, chamá-la de pilantra, a situação que tá dando para todo mundo é que o Lula quer empurrar a culpa para ela. Não, a culpa é dela, é aquela mulher lá que tá fazendo essas coisas tod e não sei que lá, né? E isso é extremamente perigoso porque a galera em torno do Lula sabe que não é só ela, né? Sabe que tem todo um ecossistema ali

em torno do Lula da corrupção e coisa e tal. E se essa mulher resolve falar, né, já viu, né, a gente falou sobre isso no vídeo mais cedo, né? É difícil dar orientações a uma pessoa que se acha Deus, meu amigo. Até o o a opinião do Estadão aqui, Estadão aqui, opinião do Estadão aqui, quem escreveu é o é petista de carteirinha, tá? Porque começa dizendo assim: "Não, porque se espremeu o noticiário que envolve o Lulinha não acha nada, não tem nada, é só detalhe, não sei que lá". Mas o

pessoal, o Lula devia se preocupar porque o Lula não tem o benefício da dúvida, né? Ou seja, todo mundo sabe que o Lula é um pinguço corrupto. E quando fala de corrupção dentro do gabinete, né, o cara do do Estadão tá passando pano pro Lula, porque todo mundo sabe que tem coisas ali, tem contratos fechados, sim, é verdade. O contrato do canabidiol não fechou, mas foi um único que não fechou. Fechou o contrato do teste de Zica, fechou o contrato não sei que lá, fechou o contrato da Tris Turkter, fechou um monte de contrato ali com o governo Lula, sim. Tá, tem

evidências bastante sérias de tudo isso, né? Então o pessoal que tá passando esse pano aqui pro Lula, mas mesmo esse pessoal aqui fala: "Olha só, o Lula devia ter tomado cuidado, né?" E eu falei para vocês, pô, achei que o Lula foi muito mal, ele não foi treinado não, o pessoal não treinou com ele não. Aparentemente não, porque ele se acha Deus. Ih, rapaz, eu vou te falar um negócio. O Lula tá ferrado. Aliás, a

equipe do Lula tá ferrada, porque o Lula vai perder e vai botar culpa na equipe. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026 às 7 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Leiloeiro do Peru do Peter em 203, Joelson Bolsolista é bolsolavo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O PT não tem mais o benefício da dúvida, é o que diz o Estadão. O Estadão tá preocupado porque, mais uma vez, o pessoal todo tá olhando pro que aconteceu no Jornal Nacional e tá vendo que foi uma merda, foi um atropelamento aquilo ali foi, né? O Lula saiu quebrado

daquela história, destruiu a candidatura dele nessa sabatina, né? É lógico que eles vão tentar ajudar, vão tentar levantar coisa do Dark Horse, não sei que lá, mas o Lula foi atropelado ali, né? Foi, saiu muito mal nessa história. E o pessoal tá alertando o Lula: "Ô Lula, você não tem o benefício da dúvida?" Não é não, né? Enfim, o que o

cara fala aqui, né? Porque não que não tem nada. Se se a prova Zora, é que Roberta fala muito, entrega pouco que Lulinha precisa escolher melhor suas amizades. Olha só como é que até o cara do Estadão tá jogando tudo nas costas da Roberta. Roberta delata. Roberta fala o

que se sabe. Roberta vai ficar ruim para você. Depois que o Flávio ganhar a eleição, vai ter um monte de gente querendo delatar. Aí tu vai ficar só com a parte ruim da parada, hein? Delata de uma vez, fala de uma vez. Tá aqui, ó.

Eh, dito isso, a campanha petista deveria estar relaxada, mas ao que consta, não está. Há uma preocupação crescente, não sei que lá e coisa e tal. E o o maior prejuízo é por causa da corrupção. No imaginário popular é como se fosse a segunda pele do Partido dos Trabalhadores. No imaginário popular não, meu amigo. É, poxa, todo mundo sabe

que é, tem histórico de um monte de coisa. Foi tudo provado na Lava-Jato, não sei que lá. Qualquer fiapo de desvio ético de petistas, mesmo assentado em evidências, o cara tá querendo ajudar o Lula, né? É, é de logo tratado como confirmação incontestável dessa natureza. E é, evidentemente, depois dos escândalos do Mençalão e do Petrolão, o PT não tem mais o benefício da dúvida, né? Então o

cara tá questionando aqui, pessoal, não treinou o PT para isso não? Não, não treinou o Lula para isso. Eu tinha que estar mais preparado para esse negócio, né? E lembra que o Lula veio com aquele negócio, o Lula tá chateado, o Lula tá nervoso, né? Ele a parte da da do da coisa ruim dele no negócio não foi nem questão das respostas dele, foi a questão da agressividade dele, né?

Lembra esse caso aqui da da dele falando pr pr pra jornalista como é que ela deveria fazer a pergunta? Olha só, vou vou tocar para vocês aqui mais uma vez esse caso. >> Eu pensei que uma jornalista da tua qualidade, da tua competência pudesse começar essa pergunta falando diferente. Renata, você pode dizer, presidente Lula, o senhor foi o único presidente na história do Brasil que fez superává de primário durante 8 anos do seu dando piti com a com a Renato Vasconcelos. Mas sabe o que que ele deu pedir com o Renato Vasconcelos? Até, eu até levantei aqui,

ó. Eu tava lembrando aqui, ó, de como é que foi a entrevista dele lá em 2022. Em 2022 teve também, né, essa sabatina da Globo pros candidatos, né? Aí olha como é que foi a Sabatina em 2022. Olha só como é que como é que o pessoal foi ali tratando o Lula com jeitinho, com carinho. Olha o nojo que é o William

Bonner falando aqui. Olha só. >> Candidato Lula, boa noite. Obrigada pela presença. >> Boa noite, Renata. Obrigado por ter

vindo, candidato. E nós vamos começar então essa entrevista a partir de agora, contando o tempo e vamos começar falando de corrupção. O Supremo Tribunal Federal lhe deu razão, eh considerou o então juiz Sérgio Moro parcial, anulou a condenação do caso do triplex e anulou também outras ações por ter considerado a vara de Curitiba incompetente. Portanto, o senhor não deve nada à justiça. >> Cara, que nojo do William Bonner, cara.

Que que esse cara, em que buraco que esse cara se meteu? Como é que esse cara dorme à noite, cara, depois de ter feito uma um absurdo desse, né? Mas é isso que o Lula esperava. O Lula esperava esse troço. Só que ficou muito feio, porque é o que que acontece, né? O que o pessoal

lembra aqui, ó, e quando a corrupção faz a diferença, o pessoal tá lembrando aqui o seguinte: repara como é que todo pronto aqui é corrupção, né? Desde essa época, agora de agora e também daquela época. Sempre que se fala do Lula, se fala do corrupção. O Lula não tem mais o benefício da dúvida. Qualquer coisa de corrupção com o Lula, pega pra caramba, né? Cola no Lula muito fácil, né? Além

do fato daquilo que eu já falei para vocês, né? Corrupção é uma coisa que acontece no governo, não acontece na oposição. Na oposição pode até ter algum detalhezinho ou outro, um desvio ou outro, mas corrupção, o grosso de corrupção, escândalos de corrupção, aquela corrupção grossa é é no governo. Não tem jeito, cara. Porque o governo que tem dinheiro, o governo que tem poder, né? A oposição não tem esse poder

todo, né? Então é o que o pessoal fala aqui, ó. Quando a corrupção faz a diferença, na reta final da eleição, quando não há mais tempo para um escândalo esfriar, o último a estourar pode decidir quem perde, diz a Thaí Oiama aqui, né? É lógico, o pessoal tá querendo dizer que vai trazer aí o negócio do Dark Hoss, mas eu já expliquei para vocês. Não adianta, meu amigo, o Lula é que cola essas coisas, porque o Lula todo mundo sabe que é corrupto, né? Mas o mais engraçado dessa

história toda, como eu falei, me pareceu claro que o Lula tava despreparado ali, né, que o Lula eh devia estar mais preparado para essa para essa e entrevista. Talvez ele foi paraa entrevista com a com a barda com a guarda baixa, né, e achando achando que tava entre amigos, né, igual lá em 2022, não, o pessoal do Jornal Nacional quer me eleger, vão me ajudar a eleger. Lá em 2022 eles queriam muito eleger o Lula, verdade, eles tinham muito medo do Bolsonaro continuar no poder, né? Queriam muito voltar voltar com o Lula, né? Só que eles perceberam o erro que eles fizeram, porque o Brasil tá quebrando, né? E aí, ou seja, o pessoal

agora já não foi tão tão molezinha, né? Aí, cara, olha essa entrevista aqui da CBN que eu só achei aqui, tá? Não achei em outro lugar, mas tá aqui na rádio CBN, né? Eh, eu vou tocar para vocês um trechozinho aqui. Eh, a entrevista toda tem 7 minutos, é longa, tá? É a Vera

Magalhães falando sobre esse episódio do Lula e coisa e tal. Eu vou trocar só o trechinho que interessa aqui, que começa no minuto C. 06. >> Essa pessoa dava para fazer aquela pergunta no media training. Ela disse que o senhor prometeu um cargo. É

verdade. Ele fala: "Eu nunca vi essa mulher e tem foto dele com a Jang ela no dia do amigo". Aí realmente é >> a Roberta é amiga de longa data do filho, né? Só falta ele falar que não conhece o filho, né? Não, ele pode dizer: "En não conheço todos os amigos do meu filho. Se fosse

verdade, se tivessem feito uma checagem e não houvesse nenhuma foto." Então aí ele jogou o bebê fora com a água do banho. Eu questionei, ué, ninguém deu um Google? Quionei uma pessoa próxima, falaram: "É muito difícil você dar orientações para alguém que se acha Deus". Então tem muito essa coisa da autossuficiência do Lula, de achar que se garante justamente por esse aspecto que você falou, Leandro, ele se acha um comunicador experiente, já passou por muitas campanhas. [risadas]

>> Eu tô falando para você, cara, o cara tá ferrado, amigo. Ele tá numa bolha tão tão apertadinha ali que ele não consegue enxergar o que tá o entorno dele, né? Ele acha que ele é um comunicador muito bom, que ele fala bem para, nunca fala nada. O Lula nunca foi um bom comunicador, sempre foi uma merda. O que salvava o Lula eram os jornalistas do Brasil que dava uma um colchão de de amortecimento para ele ali, que escondia as piores falas dele. Olha, para para

pensar quantas vezes o Lula falou merda nesse governo dele. Mas falou um monte de merda. Aliás, para você ter uma ideia, ele se confundiu agora e chamou a Marisa Letícia de Janja, né? O presidente disse que perdeu a Janja depois de 45 anos de casado, né? E e quem morreu, na verdade, foi Marisa Letícia, né? Isso aí é só mais um dos

vários lapsos e e atos falhos e enfim de deslizes que ele fez. Antigamente o pessoal da imprensa dava uma passada de pano e escondia. Agora não pode esconder mais porque agora tá na internet, todo mundo vai comentar coisa. Se a imprensa não comentar também fica feio, fica, fica óbvio que tá escondendo a coisa do Lula, né? Então, ou seja, o que o pessoal tá dizendo aqui é que o Lula, a equipe do Lula tá dizendo, pô, a gente tentou avisar ele, ô Lula, pera aí, presta atenção, não sei que lá é coisa e tal, tem que falar isso, não pode falar aquilo, né? Mas toma cuidado com isso,

porque tipicamente assim, eu imagino que o Flávio foi assim também, eles fazem até treinamento, né? botam o Flávio ali, botam duas pessoas como se fosse os entrevistadores e metendo pau mesmo, fazendo as perguntas difícil mesmo pro Flávio tá mais, né, preparado na hora que for o a entrevista mesmo, ele saber responder a coisa da maneira correta, com um tom correto, né? Como eu falei para vocês, é é mais importante do que o que se responde nessa situação, é o é o tom, é a forma como você responde, né? E o Flávio acabou muito bem. O Lula se achando Deus, né? Se achando não, eu sou

eu faço qualquer coisa. Vou chegar lá, vai est o William Bon paparicano. Ai Lula, como você é fantástico, como você é perfeito, como tá tudo bem com você, como você acertou tudo, não errou nada. Ai Lula, que maravilha, não sei que ele achou que ia ser um negócio desse tipo, né? Que ia tá o William Bonner lá, o bonequinho dele lá para ele usar o bonequinho dele, né? Só que não dava,

né? Acabou essa essa fase acabou, Lula. Essa fase passou já, né? O pessoal já viu que você fez merda, né? Ou seja, e eh esse é o ponto, né? Ele se acha Deus.

A presunção, a soberba precede a queda, meu amigo. É isso daí. O cara se achou muito Não sei que lá jogou a candidatura dele no lixo. Vocês vão ver as pesquisas que vão sair essa semana, tá? Essa última que saiu hoje já apresentou o Flávio na frente, mas ainda tá ali apertadinho, tá? Empate técnico,

coisa tal. Aguardem as próximas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.