---
video_title: "JOVENS desobedecem ORDEM do PREFEITO e INSISTEM em FARMAR AURA em CUIABÁ"
video_id: xujYM7ZyY_o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xujYM7ZyY_o
video_date: 2026-07-25T09:15:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.otempo.com.br/politica/2026/7/24/farmar-aura-prefeito-de-cuiaba-proibe-campeonato-e-diz-nao-saber-o-que-e-o-termo-eu-sou-hetero
  https://x.com/home
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2080617078357205219
  https://www.cartacapital.com.br/politica/prefeito-bolsonarista-veta-campeonato-de-farmar-aura-em-cuiaba/
  https://x.com/tallisgomes/status/2080661924333617365
  https://x.com/Metropoles/status/2078931903915114752
  https://x.com/centralreality/status/2077435728007438820
---
O prefeito de Cuiabá, o Abílio Brunini, proibiu um campeonato de farmar aura em Cuiabá. E [risadas] aí isso deu uma repercussão do caramba. Mas galera, o prefeito tá trollando a galera, bicho. O prefeito tá trollando. É óbvio que ele tá trollando, né? Tanto que ele falou

que não tem 67 motivos para não ter farmar aura na praça lá de Cuiabá e não sei que lá. Ele tá trollando a galera. Tanto que o pessoal foi lá e fez farmou a aura lá na na praça e coisa e tal, né? Fez o campeonato de farmar aura por lá, que vocês sabem que farmar aura não quer dizer nenhuma no final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui, porque é uma daquelas situações em que o cara trollou a galera e o pessoal levou a sério, né? Porque ninguém sabe o que

significa e eh farmar aura, né? O pessoal da minha idade não sabe o que significa farmar aura. Ficou todo mundo achando que era sério. Ih, o prefeito proibiu, não sei que que é lá. Aqui o o pessoal da carta capital, prefeito bolsonarista vietou um campeonato de farmar aura. Nós do PT, nós da esquerda,

vamos tornar a formação de aura um esporte olímpico e não sei que lá. [risadas] O cara tava trollando, galera. eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas

por Make Brasil Império Agen contra o Estado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O Píncaro, na sua opinião, Farmar aura é legal?

>> Com certeza. Farma Aura é oficialmente reconhecida pela ONU como o creminho que traz paz mundial. E quem discorda só tá com a pele ressecada e a alma amargurada. >> O pincano também não faz ideia do que seja farmar aura, gente. É, esses termos a galera mais jovem gosta de usar exatamente porque a gente não sabe o que que significa, entendeu? Você que é da

minha idade, né? termo com 67 e farmar aura não significa porcaria nenhuma, não significa nada, é uma coisa aleatória qualquer, né? Então, para quem não sabe, farmar em jogo é quando você faz uma atividade no jogo ali para ganhar ponto, tá? Então você tem um jogo e aí você precisa acumular, sei lá, moedas ou pontos do jogo, então você fica fazendo aquela atividade várias vezes ali para juntar moeda e coisa e tal, poder fazer alguma coisa e isso se chama farmar no jogo, né? E aí o pessoal transportou esse negócio pra vida. né, paraa vida

real, né, saindo do jogo, indo paraa vida real, né, só que você não tem ponto na vida real, né? Não existe isso, né? Você eh aí o que que o que que ele fala? Não, farmou aura. Quer dizer que você juntou uma coisa etérea, né? Criou uma

uma um valor transcendental para você. O que que é farmar aura? É nenhuma. Sei lá, fazer uma coisa que o pessoal acha estranho, acha diferente, acha, gosta de ver você fazendo aquilo ali, né? Então é isso daí. É, é a mesma coisa

que o negócio de 67, né? Que virou uma brincadeira danada de 67 aí. Não, porque six, né? Si se não sei que lá, o que que significa sixev significa nenhuma. A graça desses termos para criançada é que a gente não sabe o que significa. É

só isso. É a única graça que tem. Então tá aqui, ó. Farmar aura. O prefeito de Cuiabá proíbe o campeonato e diz não saber o que que é o termo. Eu sou

hétero. O cara tava trollando vocês, Mas o jornalista aqui do tempo tratou como se fosse verdade. Realmente que absurdo. Ele não sabe aqui o Abílio Brunini do PL, né, do do prefeito de Cuiabá. afirmou que o evento não atende o interesse público e que o Parque das Águas deve ser reservado para atividades de convívio familiar, né? Esse daqui, ó,

é um campeonato de farmar aura, mas esse aqui não é em Cuiabá, não, tá? Esse aqui acho que foi em São Paulo, em alguma cidade de São Paulo, tá? E aqui, ó, segundo o Brunini, eh, também não houve pedido de autorização formal, não sei que lá. Acho que no futuro as pessoas que participam dessa brincadeira vão sentir muita vergonha. Não houve também solicitação de alvará e não sei que lá e coisa e tal. Aqui, ó, farmar aura. Temos

67 motivos para negar essa atividade em área pública. Ah, o cara tá trollando vocês, galera. 67 trollou o pessoal, Com certeza, né? Alguns desses principais motivos são de saúde mental coletiva, falta de interesse público e não sei que é lá, né? Aí, assim, o pessoal vem aqui, ó. Esse daqui

é é o foram dois garotos que resolveram. Isso aqui é a praça. Essa aqui é em Cuiabá. Isso aqui em Cuiabá mesmo. O pessoal decidiu ir lá para farmar aura, que eles estão farmando aura e tão fazendo um negócio diferente que, né, dando pontos transcendentais para ele.

Ou seja, que que significa isso? nenhuma, né? Só fazer umas caretas diferente, fazer uns gestos diferente, não sei que lá e dizer que tá farmando aura. É isso daí. É isso que significa farmar aura, tá? Aí fizeram ali, ó, tá

vendo? farmando aura e pronto. Aí farmou a aura e pronto. E não não levou nada no final das contas, né? Aqui aqui a entrevista que o Abílio Bruninho eh fala fez, o prefeito de Cuiabá falou barrando e coisa e tal. Ah, então, né?

[risadas] Mas o cara fala que não, que não tem 67 motivos para para bloquear esse negócio de farmar aura. Ou seja, o cara tava trollando a galera. Pronto, é isso daí, né? E o mais engraçado é o jornalista caindo na trollagem aqui. Não que o prefeito bolsonarista vetou o campeonato de farmar aura. Nós da esquerda vamos

transformar formação de aura em um esporte olímpico e não sei que lá. E que eu vou te falar uma coisa, cara, que que absurdo isso, né? Que o prefeito de Cuiabá proibiu a realização do primeiro campeonato de Farmar aura marcado para sexta-feira, 24 de julho, no Parque das Águas. Segundo o Bruninho, não havia interesse público. Não sei que é lá. Se

aconteceu um problema, um encontro com pessoas com problemas emocionais, era o problema, apenas a vergonha alheia. Recomendo que não se faça um campeonato sem licença e não sei que lá e coisa e tal. Se encontrar pessoas eh estúpidas, tudo bem. Ou seja, ele deixou fazer o campeonato, pô. Se quiser, pode ir lá, vai lá, Eu acho uma besteira, né?

E realmente é uma besteira, vamos combinar, né? Mas ele entrou na onda da parada, né? Aqui. E teve gente que levou a sério, né? Acho que o Thales Gomes, eu fiquei na dúvida que o Thalis Gomes acho que levou a sério a parada aqui, ó.

Campeonato de Farmar Aura. Jovens reunidos em praça pública disputando quem faz a careta e o trejeito mais vazio. Isso não é carisma, é exposição pública da vacuidade de uma geração enquanto se compete por pontos de ego e presença artificial. Abandona-se qualquer. Eu acho que o cara levou a sério a parada aqui, pô. Ficou chateado,

cara. Não, não pode farmar aura, não sei que lá. Quem normaliza isso tá formando uma geração incapaz de produzir valor. Ah, deixa os molequ brincar, cara. Brincar é brincadeira, não é para produzir valor não, pô. Nem tudo na vida

para produzir valor. Pô, aqui, ó, esse aqui, esse aqui foi no Largo de São Mateus, na zona leste da capital paulista, que recebeu no dia 18 de julho, já alguns dias atrás, uma edição do campeonato de farmar aura, que o evento reuniu centenas de jovens e chamou a atenção de quem passava pela região, justamente porque não tem lógica nenhuma, não quer dizer nada, absolutamente sem sentido, né? Se você fizer um negócio legal, o pessoal gostar do que você fez, aí você ganhou pontos de aura que não valem nenhuma, né? E é essa essa é a lógica da coisa de farmar aura, né? Enfim, é isso daí. Tá

aqui o pessoal farmando aura aqui de maneiras aleatórias e coisa e tal, porque mais uma vez no texto e e o mais engraçado pro pro pessoal, para esse pessoal é a gente não saber o que que significa farmar aura, entendeu? Então quando seus filhos vierem para falar com você, falar de farmar, brinca com eles, finge que você que farmar aura. Que negócio é esse, menino? Não sei que lá. Finge que você não entendeu para dar graça. A graça que tem é só essa mesmo,

você não entender a coisa. Se você disser que sabe que quer farmar aura, aí meio que não tem graça nenhuma para eles, entendeu? É a mesma coisa do 67. 67 também é uma brincadeira que a criançada adora. Aí que a que que significa 67? Significa nenhuma

também. Não quer dizer nada, é só oportunidade. Falou 67, 67, não sei que lá. Pronto, quer dizer nada. Lembra da brincadeira que tinha na nossa época do Fusca, de Fusca Azul? Ah, Fusca Azul

pode dar o tapa no na cabeça do outro, né? E por que Fusca Azul? nenhuma. Aleatório, né? A graça da coisa é justamente não ter lógica nenhuma. Então

67 é mais ou menos assim, não tem lógica nenhuma, coisa e tal, mas o pessoal acha engraçado e brinca não sei que lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.