---
video_title: "FLÁVIO tem OUTROS ENCONTROS em WASHIGNTON: RÚBIO, VANCE, LANDAU e BEATIE"
video_id: z_nKkNQZojI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z_nKkNQZojI
video_date: 2026-05-28T00:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/flavio-bolsonaro-se-reune-com-rubio-e-vance/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/depois-de-trump-flavio-bolsonaro-se-reune-com-marco-rubio.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/05/27/sanches-trump-fez-elogios-a-lula-diante-de-flavio-e-falou-de-reformas.ghtm
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/05/trump-falou-sobre-lula-em-encontro-com-flavio-bolsonaro.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/flavio-encontra-rubio-e-jd-vance-e-fala-de-faccoes-e-decretos-de-lula
  https://x.com/Rkrahenbuhl/status/2059687078149906573
  https://x.com/visegrad24/status/2059761623192027319
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fontes-governo-ve-jogo-duplo-de-trump-apos-encontro-com-flavio-bolsonaro/
---
O Flávio Bolsonaro se encontrou também com o Marco Rúbio, com o Vance e com outros secretários do Trump, tá? Isso é uma coisa muito positiva, né? Não foi só o encontro com o Trump. O encontro com o Trump, é lógico, foi o mais importante da viagem dele. Mas isso mostra que essa aproximação do Flávio com o governo Trump é muito mais profunda, né?

Diferente do Lula, que e até negocia com o Trump porque não tem alternativa, mas não gosta do Trump. O Lula deixou claro na eleição do ano passado que eh eh não gosta do Trump, chamou o Trump de nazista e não sei que lá. Enfim, eh ao contrário disso, o Flávio tem não interlocução não apenas com o Trump propriamente dito, mas com todo o governo Trump, o que é uma coisa muito positiva, né? A esquerda ainda veio com uma fake news de que o o Trump teria elogiado o Lula para o Flávio Bolsonaro. Não, não. O Trump falou com Flávio

Bolsonaro que o Lula é muito dinâmico. Dinâmico não é elogio no dicionário do Trump. Dinâmico é é inconstante. É que muda de posição muito rápido. Então, dinâmico não é elogio, não. A esquerda

tá querendo dizer que é um elogio, porque a esquerda adora chupar a [ __ ] do Lula, né? Mas não é elogio coisa nenhuma. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por O peito do pé do Peter é preto e Mega Raptor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Depois de Trump, o Flávio Bolsonaro se reuniu com Marco Rúbio. Não foi só com o Marco Rúbio, não. Também se

encontrou com o Vanceer, tá? No seu segundo dia de conversas na Casa Branca, Flávio Bolsonaro se reuniu na tarde, nessa tarde com o secretário de estado, Marco Rúbio, que eu quero lembrar a vocês, existe uma chance muito grande de ser o próximo presidente americano. Ainda não está definido quem o Trump vai apoiar para e candidato republicano em 2028, mas o Marco Rúbio é, sem dúvida alguma, uma possibilidade muito grande. Eu particularmente não gosto do Vance enquanto político. O Vance erra, não é o caso do Marco Rúbio.

O Marco Rúbio ele é pró Ucrânia, então eu acho que o Marco Rúbio tem uma chance muito grande. E o Marco Rúbio seria ótimo também para o Brasil, para a América Latina, porque o Marco Rúbio é de uma família cubana, né, que ele é nascido nos Estados Unidos, tá? Ele é americano de nascimento, por isso que ele pode ser inclusive presidente americano, né? Os Estados Unidos e não permite que pessoas naturalizadas americanas se tornem presidente, mas eh ele é ele nasceu nos Estados Unidos, mas de uma família de cubanos que migrou pro pros Estados Unidos. Então ele sabe muito bem a tragédia que é a esquerda na América Latina como um todo. Ele sempre

tem um posicionamento muito bom. Então é muito importante que o Flávio Bolsonaro também tenha esse contato com o Marco Rúbio, tá? Foi uma conversa de cerca de 30 minutos nela. O assunto principal foi o mesmo que tratou com o Trump e a questão da classificação do comando vermelho e o PCC como organizações terroristas, né? Isso. Mais uma vez acho

ótimo essa sacada do Flávio Bolsonaro. Esse é um ponto que ele tem que bater, porque isso é uma coisa que 100% da população brasileira, da população brasileira de pessoas, né, tirando esquerdistas, né, as pessoas no Brasil, todo mundo concorda que o Comando Vermelho e o PCC deveriam ser classificados como terroristas. Aí tem o pessoal da esquerda que aí vai ter aí uns 50% que é a favor, 50% que é cómpata, né? Ele também foi recebido pelo Vance, tá? pelo JD Lean, que é o outro possível candidato republicano.

Eh, mais uma vez, eu não gosto muito dele, mas é possível que seja também. Eh, de qualquer forma conversou também sobre essa essa cooperação. Então, repara que o Flávio Bolsonaro deixou claro que uma visita dessa foi muito mais do que meramente uma visita com Trump. Foi todo um intercâmbio com o governo americano, né? Segunda aporação do site, a conversa com Rubio teve como foco o pedido para que os Estados Unidos classifiquem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. O Rúbio teria afirmado que

o tema faz parte de uma agenda prioritária do governo americano e coisa e tal. Já no encontro com com Vance, o foco foi a situação da liberdade de expressão no Brasil. Isso é um ponto que eu acho bacana. Esse ponto Vance tá correto, sim. Tá.

O vice-presidente norte-americano teria demonstrado preocupação com decisões envolvendo plataformas digitais e restrição ao debate público, o que é uma preocupação de todos nós brasileiros, né? Inclusive, diga-se de passagem, é uma coisa que não deve ter caído bem da conversa do Lula com o Trump. Lembra que o Lula teve lá conversando com o Trump, prometendo um monte de coisa, prometendo que ia ser um bom garoto, que ia obedecer o Trump, não sei que lá. E logo que voltou pro Brasil, editou as medidas provisórias que sacramentam a censura da internet. Eu já falei para vocês, o Lula acha que isso vai resolver o problema dele nas eleições e não vai, mas de qualquer forma não deixa de ser uma censura, não deixa de ser um impedimento. Eu não tenho certeza se o

meu canal vai sobreviver no momento que essas eh medidas provisórias estiverem valendo no Brasil, né? Mas enfim, eh eh essa é a postura do governo Lula, tá? Não vai mudar nada pro Lula, vai continuar sendo um governo de merda, que ninguém vai continuar gostando dele, né? Eh, a na reunião, o Flávio afirmou que o governo do presidente Lula teria pressionado as redes sociais ampliando mecanismos de censura prévia por meio de decretos de regulamentações voltado ao ambiente digital. Basicamente, os decretos do Lula permitem que o governo Lula eh mande derrubar um canal, mande derrubar uma reportagem, mande derrubar um post aleatoriamente. Adivinha se ele

vai usar isso na eleição ou não vai? É lógico que vai. Vai usar isso para derrubar qualquer coisa da direita eh que tenha alguma coisa contra eh o Lula, né? Senador também entregou avança chamada medalha dos três is. Essa é boa. Mais cedo, conforme

antecipado pelo portal Cláudio Dantas, Flávio também se reuniu com Christopher Landal e o Daren Beaty. Ou seja, foram, na verdade, quatro encontros ao longo do dia de hoje com figuras extremamente importantes dentro da administração Trump. Não foi meramente um encontro com o Trump, foi um encontro de de e de alinhamento com toda a administração Trump, né? Isso é uma coisa muito positiva lá. Aqui, ó. Eh, Trump elogiou

Lula diante de Flávio e falou da obra da Casa Branca. Isso é muito engraçado, pessoal. O pessoal da da os jornalistas brasileiros estão querendo dizer que não, que o Trump elogiou o Lula, não, que o Trump elogiou, não, não, não elogiou Lula [ __ ] nenhuma. falou que era de dinâmico. Esse mesmo termo já foi usado pelo Trump em outra situação. E eu já

expliquei aqui em outro vídeo que o Trump quando chama alguém de dinâmico, ele tá querendo dizer que a pessoa é inconstante, que a pessoa muda o tempo todo, fala uma coisa na frente, fala outra pelas costas. O que vamos combinar mostra que o Trump sabe quem é o Lula. O Lula é exatamente isso. Eu tenho certeza que o Lula chega lá para falar com Trump, fala que não, Trump, nós semos amigo, nós estamos aqui para ajudar, vamos ajudar, vamos fazer as coisas, não sei que lá. Não, vou respeitar a liberdade de expressão, sim, não vou bater nas plataformas, não. Sai da do do

encontro com o Trump, imediatamente bota o decreto para censurar tudo. Porque o Lula tá acostumado a fazer isso, né? O Lula sempre foi assim. O Lula sempre fez isso, né? Eh, a questão é que antes a a imprensa tradicional socialista dava um jeito de ocultar esse tipo de coisa, né?

O Lula falava uma coisa pro grupo A, falava outra coisa pro grupo B e a imprensa agia como se tivesse tudo normal, que não fosse um cara duas caras, não fosse um cara dinâmico, como diz o Trump, né? Agora a gente percebe, o próprio Trump tá percebendo que o Lula é, entre aspas, dinâmico, né? Então, tá aqui, ó. Eh, Trump elogiou Lula. Não, não elogiou Lula. Aqui ó, o Trump falou

sobre Lula no encontro com Flávio Bolsonaro, né? Então aqui, ó, o Lula disse, voltou a chamar o brasileiro de dinâmico. De novo, eu já expliquei para vocês, dinâmico não é elogio. A esquerda aqui, os jornais brasileiros estão querendo puxar o saco do Lula, estão querendo chupar o pau do Lula, mas a verdade é que não. Dinâmico é uma ofensa no no e eh e no dicionário do Trump, né?

Quer dizer, pessoa inconstante, duas caras que muda de opinião muito rápido, né? Então é isso daqui, ó. Em uma postagem do dia 7 de maio, de fato, depois do encontro com o Lula, o o Trump escreveu que acabo de concluir minha reunião com o Lula, muito dinâmico, presidente do Brasil. Muito dinâmico. É cara que muda de opinião o tempo todo.

Discutimos muitos temas, incluindo comércio, especificamente tarifas. Não disse nada, não disse que foi bom, não disse que foi ruim, não disse absolutamente nada. O cara é muito dinâmico, muda de opinião o tempo todo, né? Então, e o relato foi feito por Flávio Aliados e coisa e tal. Então, é isso daí, né? Flávio se encontrou com o

Rúbio e o Vance e discutiu mais uma vez facções e decretos. Uma excelente notícia isso daí, né? Então, ou seja, isso mostra realmente que eh foi um encontro muito mais próximo da Casa Branca, né? Tá aqui e o momento em que o Flávio chega na Casa Branca mais uma vez para se encontrar com os eh com o Bit. Esse aqui é o Daren Beat e outros outras pessoas ligadas ao governo Trump também. Todo mundo eh

mostrando aí essa proximidade do Flávio com o Trump, com toda a administração Trump, né? E isso é muito importante porque o Trump você lembra, ele vai ficar até 2028, que é metade do próximo governo, né? E depois disso, muito provavelmente será o Marco Rúbio, que seria ótimo, né? Tá aqui a imagem do Flávio com o Marco Rúbio. Eu tenho certeza que tem muita coisa para sair de coisa positivo aqui, né? Do lado do

governo brasileiro, olha só o que diz o Lula aqui, ó. O governo vê jogo duplo do Trump após encontro com Flávio Bolsonaro. Então, o Lula tá dizendo que o Trump é duas caras também, que o Trump também é, entre aspas dinâmico na acepção da palavra que o Trump usa, né? É lógico, o Lula achava que tinha enganado o Trump. Achou: "Ah, fiz otário, enganei o gringo otário, né? Só

que ele não percebe que o gringo tá ligado que que ele é o idiota, né? E eh aqui, ó, segundo a apuração da Clarissa Oliveira, pessoas próximas ao governo acreditam que a recepção de Flávio por Trump foi um recado nas negociações com o Brasil. É lógico, o Trump tá sacar, tá sacando que o Lula não tá cumprindo a porcaria que prometeu com o Trump, né? Eu já falei para vocês que eu tenho a minha opinião, pode ser que eu esteja errado, que eh os motivos que levaram o Trump a suspender a Magnitisk e as tarifas no Brasil incluíram que o governo iria bater no Alexandre de Moraes, ia fazer o Alexandre de Moraes pagar pelos crimes que ele cometeu, né? E até agora o Lula não conseguiu fazer isso. Tá tentando, tá tentando fazer

isso, mas não conseguiu, né? E aí o que acontece nesse caso é que o Trump tá vendo que a coisa não tá indo, né? Eh, é lógico que o Trump tá fazendo isso daqui. Eh, o Trump não precisava mostrar proximidade com o Flávio Bolsonaro. Todo mundo sabe que o Trump é próximo do Bolsonaro, é próximo da família Bolsonaro, encara o Bolsonaro como um aliado. Então, não precisava fazer isso.

O Lula tá reclamando que no final das contas percebeu um chega para lá do Trump, né? Aqui, ó, após o encontro entre o Flávio Bolsonaro e o Trump, o governo federal passou a avaliar com atenção os movimentos dos Estados Unidos. Segundo a apuração da analista fulana de tal, pessoas próximas ao governo acreditam que o republicano estaria fazendo jogo duplo. Não, que [ __ ] de jogo duplo, cara. Jogo duplo quem faz é o Lula, né? É lógico que o

Lula, o Lula chamou o Trump de nazista, lembra disso? O Lula apoiou abertamente a Câmala Harris e chamou o Trump de nazista. E aí o pessoal tá reclamando que o Trump agora tá do lado do Bolsonaro. O Trump sempre teve do lado do Bolsonaro. É que na cabeça da dos jornalistas brasileiros, né? Não, porque

agora o Trump tá do lado do Lula, o Trump abandonou o Bolsonaro, mas só na cabeça do jornalista brasileiro, né? Todo mundo sabe que é lógico, o Trump vai manter uma relação com o governo do Brasil, porque o é um chefe de estado, né? Vai manter essa essa normalidade democrática, vamos colocar assim. Mas em termos de preferência pessoal, ninguém tem dúvida de que o Trump tá do lado do Flávio Bolsonaro, do lado do Jair Bolsonaro, né? Aqui, ó, a preocupação é muito mais com o Trump do que com Flávio Bolsonaro.

Eles estão se doendo, meu amigo. Mas tá doendo muito no pessoal da esquerda. Ai, que dor, meu amigo. Tá doendo por dentro aqui. E enfim, essa é a situação, né? E

no final das contas, mais uma vez eles falam aqui, não que isso vai dar munição pra esquerda, que isso foi ruim pro Flávio, não sei não, tá? Eu tô achando que o pessoal da esquerda ficou dolorido com isso daqui. A verdade é essa, né? Enfim, quem é jogo duplo nessa história? é o Lula, todo mundo sabe disso. O Trump

só tá reagindo da forma correta nessa história. E dá para sentir com isso daqui que foi muito mais do que meramente um encontro com o Trump. Foi todo um alinhamento com o governo Trump, com todo o pessoal do Departamento de Estado, né? Uma coisa muito mais profunda que o Lula jamais teria essa ligação com eles por lá. Prevejo coisas muito boas a partir de janeiro do ano que vem, quando o Flávio for o nosso presidente. Acho que o nosso alinhamento

com os Estados Unidos vai ser muito bom, vai ajudar muito o Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.