---
video_title: "NEM a QUAEST consegue MANTER OTIMISMO do LULA na ELEIÇÃO: EMPATE e PERSPECTIVA R"
video_id: v5o5RdVLyzk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v5o5RdVLyzk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  NEM a QUAEST consegue MANTER OTIMISMO do LULA na ELEIÇÃO: EMPATE e PERSPECTIVA RUIM #shorts
---
Bom, e no meio dessa confusão toda, saiu mais uma boa notícia pro Flávio Bolsonaro, né? A pesquisa da Quest, da Quaest, tá? Da Quest, tá dando quase empate dos dois no segundo turno. Se a pesquisa da Quest tá dando empate do Lula com o Flávio no segundo turno, meu amigo, o Flávio tá 10 pontos de vantagem na frente do Lula. Vocês sabem como é que funciona essas coisas, né? Além

disso, o próprio governo tá preocupadíssimo, porque o governo tava esperando desgastar o Flávio Bolsonaro com Dark Horse. Eu tô falando para vocês, aquela aquela reportagem que saiu na revista Piauí era para ter causado um escarcel. Eles iam ficar o dia inteiro falando de Dark Ross não sei que lá, né? Por mais que não tivesse nada naquela pesquisa, mas você conhece como é que é a mídia tradicional, né? Iam falar para caramba sobre Dark Ross para desgastar o Flávio. Agora meio que perderam a vaga, né? Não tem como falar de outra coisa

que não seja do STF, do Alexandre de Moraes, do Vorcaro e coisa e tal. Então, a expectativa que o Lula tinha para desgastar o Flávio Bolsonaro antes da eleição foi pro saco. A situação do Lula tá ficando complicada nessa eleição. Tá com ache dando empate. E pior, como como o pessoal tá falando aqui, ó, a campanha de Lula admite desgaste no caso Morais faz reunião de emergência. O pessoal tá

vendo que isso vai chegar no Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por o vice da Janja, o comunismo só deu certo no swing e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o

nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, meu amigo, a quareste, cara, é aquela aquela pesquisa que ajuda o Lula sempre, toda vez que acontece. E detalhe, essa coeche foi feita antes do escândalo do Alexandre Moraes, tá? Ainda pegando no finalzinho de agosto. Tinha muito do escândalo do Lulinha, evidentemente, mas

o Alexandre de Moraes nem se falava, né? Aqui, ó, pesquisa da Coes, Lula perde força e a eleição fica mais aberta, né? Botaram aqui o Augusto Curi porque ele chegou a 10%, tal como nas outras pesquisas lá, mas como eu já falei para vocês, ele não tem força para ir além disso. Então pode pode ser que somou mesmo um pouquinho, mas não vai nunca chegar a ameaçar de fato o Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó, a pesquisa com a divulgada na manhã de hoje mostra uma eleição ainda mais aberta. O favoritismo do Lula como incumbente diminuiu e a

melhor métrica para ver isso foi a nova redução da aprovação para 45%, os que desaprovam se mantém em 48%. Após atingir seus melhores números em julho, Lula vem perdendo fôlego desde agosto, embora ainda esteja com um saldo negativo entre aprovação e desaprovação menor do que tava no início do ano, né? É, o Lula é muito desaprovado, né? O claro empate técnico na simulação de segundo turno, 42% a 41%, reforça o quadro de piora e amaré negativa que o chefe do Planalto, embora o chefe Yeah.