---
video_title: "CONTA de LUZ vai DISPARAR em 2026 com PACOTE POPULISTA de LULA e AJUDA SUSPEITA para IRMÃOS BATISTA"
video_id: PxYRt5exJl8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PxYRt5exJl8
video_date: 2026-02-24T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/23/conta-de-luz-vai-disparar-em-2026-com-clima-seco-e-aumento-de-subsidios-entenda.ghtml
  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto/noticias/2025/10/luz-do-povo-presidente-lula-sanciona-programa-que-garante-energia-gratuita-para-familias-de-baixa-renda
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/brasileiros-pagarao-47-bilhoes-bancar-subsidios-conta-luz/
  https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2025/05/14/ambar-energia-conclui-compra-de-12-usinas-termoeletricas-no-amazonas.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/irmaos-batista-mp-lula-energia/
  https://www.brasildefato.com.br/2025/02/19/apos-6-anos-brasil-volta-a-comprar-energia-eletrica-da-venezuela-para-abastecer-roraima/
  https://piaui.uol.com.br/compra-de-energia-da-venezuela-passou-pelos-irmaos-batista-desde-o-inicio-roraima-lula/
---
E aí, meu amigo? Já fez o L hoje? Já fez o L hoje? Aí, ó. Ó. Conta de luz vai

disparar em 2026 por conta dos subsídios, tá? Aqui tá falando que é por conta do clima seco. Ai, coitado do Lula, não tá chovendo aí, vai disparar conta. Não, não, não, não. O problema não é isso. O problema são os subsídios.

Vamos entender esse assunto aqui, porque vai subir 8%, quase 10% a conta de luz esse ano, sem muito acima da inflação por conta das lambanças do Lula. Quem lembra do Luiz do Povo? Luiz do Povo, o presidente Lula sanciona programa que garante energia de graça para famílias de baixa renda. não é de graça, não existe nada de graça. Eh, eh, o, esse programa do Lula tira dinheiro das outras famílias para bancar a conta de luz de de determinadas famílias. Então,

se você não tá ganhando zero, se você não tá pagando nada, coisa, você tá você agora tá pagando a conta de luz dessa galera que não paga mais nada, né? E se fossem pessoas pobres mesmo, né? Nem ficaria muito chateado com isso. O problema é que você sabe a quantidade de trambique que tem nesses cadastros do governo, né? quantidade de gente inútil de irmão de prefeito, filho de prefeito, eh, político que tá nesses cadastros do governo e acaba recebendo essa beness que você tá pagando de graça nisso daí.

Mas o problema não é esse. Esse aqui é só um dos problemas. O o problema maior é a o pessoal da JBS. Tadinho do Joesley Batista, um cara tão pobre, passando necessidade. O governo Lula deu uma um mega subsídio pra Amber Energia lá do Joesley Batista lá no Amazonas, né? E

você que vai pagar, meu amigo. É, o Lula não dá nada do bolso dele, não. É você que faz o L. É você que vai pagar. Faz o L. Aí vamos entender por que você vai se

esfolar de pagar conta de luz esse ano para ajudar os amigos do Lula. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Borgx. ganho cinco alpiste, sou feliz e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Conta de luz vai disparar em 2026 com clima seco. Pro pro Globo. O

Globo tá querendo passar pano pro Lula, né? Lógico, né? Tentando dar aquela passada de pano básica. Ai, porque tá chovendo pouco aí no problema não. A culpa não é do papai lu culpa é do Deus do céu que não tá chovendo e cois não. A

culpa é do Lula mesmo, tá? A parte do clima seco não quer dizer [ __ ] nenhuma, né? O problema é a segunda parte aqui, aumento de subsídios. Entenda, previsão de analistas é que a alta fica entre 5 e 8% acima da inflação. Níveis baixos de reservatórios devem relevar ao acionamento de termelétricas que são mais caras. Mas o problema maior é os

subsídios. O que que é subsídio? Subsídio é quando você paga a conta de luz de outra pessoa, tá? Então, e se não tem nada de graça nesse mundo, meu amigo, esse papo, ah, vou dar energia de graça, vou dar gás de graça. Não, não, não, não tá dando nada de graça. Não tem

nada de graça. Você tá tirando de alguém para dar para outra pessoa. Tá tirando de alguém para dar para esse pessoal. Então, ou seja, e se você tá pagando conta de luz e você é do pessoal que tá perdendo, né? Isso que se chama subsídio, né? você pagar para outra

pessoa, né? Então tá aqui, ó. Na projeção da consultoria PSR feita a pedido da Globo, os percentuais vão ficar na casa de 7,95% de reajuste esse ano por conta dos subsídios, né? E que e por que que tem subsídio? O que que aumentou de subsídio esse ano? Porque lembra, a gente já paga

uma porrada de subsídio. A conta de luz no Brasil já é cara para [ __ ] É muito cara, cara. Eu tô aqui nos Estados Unidos, a conta de luz aqui é mais barata que no Brasil, cara. Como que pode isso? Nos Estados Unidos, um país rico, né? Né? Como é que pode a conta de

luz aqui ser mais barata que no Brasil? É, pois é, a quantidade de gente mamando na teta do pessoal que paga energia no Brasil, né? E e aí o que que acontece nesse caso? A conta de luz agora já tinha muito subsídio, mas aumentou. O que que são os subsídios que aumentou?

Então vamos lá. Primeira coisa, Luís do Povo que ai Luli, pai dos pobres. Pai dos pobres, não, pai dos encrencados lá que fica entrando nos cadastros do governo, né? Luiz do povo. Presidente Lula sanciona programa que garante energia gratuita.

Olha, energia de graça. Moto perpétuo. É, surge energia do nada? Não, não surge do nada. A energia tá lá. O que tá, o

que acontece nesse caso é que outras pessoas vão pagar a conta de energia desse pessoal, né? E de novo que eu falo se se o pessoal fosse pobre mesmo, fosse só pobre que tivesse nessa nessa faixa, eu até acreditava. O problema é que tu sabe como é que são esses cadaçastos do governo, né? O que mais tem aí na em Prefeitura do Interior é o cara que tu vai lá e fala assim: "Não, se tu votar no fulano de tal, eu boto você no cadastro aqui, pô." O cara pode botar você no cadastro, aí o cara bota o filho do prefeito no cadastro, bota o primo do prefeito no cadastro, bota um monte de gente no cadastro que não é pessoa de baixa renda. E aí essas pessoas agora

não vão pagar mais a conta de energia. Você que vai pagar a conta delas. Parabéns. Fez o L, já fez o L hoje. É isso daí. Faz o L aí. Fizeram o L, né?

Vai, vai todo mundo se [ __ ] É sempre assim, né? Então, luz do povo tá isso aqui, ó, já tá explicando aqui. Brasileiros pagarão 470 bilhões para bancar subsídios de conta de luz, né? É lógico, a a a energia tem preço, cara. Não tem nada de graça nesse mundo, não.

Esse dinheiro tá saindo do bolso de outra pessoa, né? Teve muita crítica. Eu falei sobre isso na época, eu falei: "Olha só, isso aqui vai aumentar a conta de luz do resto da galera". OK. o pessoal que ganha pouco, não sei que lá, nem lembro qual era o critério, acho que era baixo de não sei quanto de de volume mensal e que tá cadastrado no CAD único, né? Seriam os critérios para você

receber essa gratuidade. Esse dinheiro tem que sair de algum lugar. Vai sair de onde? Parabéns. Vai sair de você mesmo, do seu bolso. Você

vai trabalhar para bancar. acorda mais cedo amanhã para trabalhar mais, para poder bancar isso daqui, esse programa do Lula, que o Lula vai dizer que é ele que tá dando. Ele não vai falar que foi você que tá pagando, vai falar que ele que tá dando. Não, olha, o papai Luli tá dando de grátis, né? É, mas isso daqui é pequeno, tá? Isso aqui é pouca coisa,

porque o caro mesmo é o presente que você tá dando para o Joesley Batista e o Wesley Batista. Já falei sobre isso. Isso aqui aconteceu lá em 2023, tá? Em 2023 foi um escândalo esse tipo de coisa. Tá aqui, ó. Ambar Energia conclui

compra de 12 usinas termoelétricas no Amazonas, né? Essa notícia aqui, ó, é do é de meados do ano passado, dia 14 de maio de 2025. Mas na verdade essa confusão toda começou em 2023. Em 2023 a Eletrobras decidiu vender algumas usinas que tinha no Amazonas. Por quê? Porque

simplesmente não eram economicamente viáveis. Se alguém quisesse comprar, beleza. Só que aquele negócio, não tinha muita coisa, vendeu barato, porque ninguém queria comprar uma usina, embora a usina tem um valor muito grande, se ela perde dinheiro, né? Ninguém quer perder dinheiro, né? E o que que acontece no Amazonas? Eles tm um

problema muito sério com o com o eh não pagamento de energia elétrica. O pessoal não paga energia elétrica lá e daí, ou seja, você não paga energia elétrica, como é que você vai remunerar esse pessoal todo aí, né? Aí, ou seja, essas usinas termoelétricas que tinham lá no Amazonas, o eh ninguém queria comprar, o preço tava baratinho. Aí foi o Jesley Batista falou: " Comprou baratinho, olha que beleza, né? Comprou baratinho." Aí o

que que aconteceu? Logo em seguida o Lula escreveu uma menina provisória que beneficia os irmão Batista e deixa a conta de 2 bilhões por ano pros consumidores. É, pois é. para ajudar o Joesle. Tadinho do Jéser Batista, que é um cara muito pobre, muito humilde ele.

Jés quase não tem dinheiro para comer. Ai, tadinho do Joesley Batista. O Lula foi lá e beneficiou eles com 2 bilhões do seu dinheiro, meu irmão. É você quando pagar a conta de luz agora com esse aumento enorme, lembra que tá dando dinheiro pro Joesley Batista e pro Wesley Batista, bicho, com a CMP do Lula. Repara se isso não é um crime perfeito.

Houve uma época que o o Lula quando começou esse negócio de corrupção, ele era amador nessa parada, né? Ele contratava a empresa lá do do Marcos Valério em Minas Gerais. Você lembra como é que era o mensalão? O primeiro esquema de corrupção do Lula, né? Ele contratava a empresa do Marcos Valério lá em Minas Gerais, pagava uma fortuna para uma campanha publicitária, até tinha campanha publicitária, fazia uma campanha publicitária ali meio meio mequetref, coisa tal, pagou aquela fortuna, aquela fortuna o Marcos Valério depois pagava. para os deputados era o

esquema do mensalão, né? Era era o primeiro escândalo de corrupção do governo Lula, né? Só que foi descoberto rapidamente, bastou alguém abrir a boca que o pessoal descobriu, né? Aí o Lula começou a fazer a coisa mais elaborada. Não, não, não posso fazer eu no governo, vou fazer através da Petrobras. Aí foi o Petrolão. Ele

começou a Petrobras a fazer contratos com empresas, com superfaturamento e esse dinheiro era distribuído através de outros canais e coisa e tal. chegava no PT e dava dinheiro pro Lula e abastecia os cofres do PT, da roubalheira do PT, né? O Lula aprendendo as coisas. Agora, olha só que beleza. Ao invés do governo dar dinheiro para você, que que o governo faz? Vira para você e fala:

"Olha só, compra aquela usina que tá baratinha ali, ó. Você tá comprando baratinha a usina, praticamente de graça, porque ninguém queria usina. Compra lá que eu vou escrever uma medida provisória aqui, ó, que vai passar a valer milhões essa usina, porque vou vou botar na no cuários brasileiro, vou enfiar no cu de tudo quanto é otário brasileiro que paga a conta de luz para eles pagarem o prejuízo dessas usinas, né? Foi isso que o Wesley e o Wesley Batista fizeram com a ajuda do Lula. Não é uma maneira do Lula dar dinheiro pro Wesley e pro Wesley Batista. A minha

visão é é a mesma coisa que o Lula dá dinheiro. Essa essa MP aqui, ó, depois da licitação, se o Lula pretendia de [ __ ] para assim: "Ah, não, mas eu precisava porque tinha que ter uma maneira de garantir a sustentabilidade das termoelétricas no Amazonas, pô, por que que não fez MP antes do leilão?" Esperou o leilão acontecer, porque aí é lógico, né? Aí o pessoal da da do JBS comprou baratinho a usina. Se fizesse MP antes, o preço da usina ia crescer, pô.

É lógico, evidentemente, né? Então, eh, eh, essa foi a história. O pessoal comprou a usina a preço de banana, o Lula emitiu um MP que agora, de repente essa usina ficou valiosa para caramba, passou a valer dinheiro para [ __ ] Mas ainda tem um problema. O Lula conseguiu a primeira parte do Mensalona. O Mensalona, como é que era? Ele

contratava a agência de propaganda para fazer a a propaganda do governo lá, o Marcos Valério. Isso ele já conseguiu, ele fez agora sem deixar rastro, ele fez uma MP. Para mim é a mesma coisa, mas fica um pouco mais complicado, né? Ele vai dizer que não, que MP não é necessária, não sei que lá e coisa tal, mas da mesma forma ele deu dinheiro pro Joesle Batista. Mas ainda tem a volta.

Como é que faz pro Joesley Batista agora dar dinheiro pro Lula, né? Porque tem que dar dinheiro pro PT, tem que dar dinheiro pro Lula. Como é que ele faz aqui, ó? Ele compra energia da Venezuela. Após 6 anos, o Brasil volta a comprar energia da da Venezuela para abastecer Roraima. Ah, Peter, mas

precisa de energia da Venezuela para abastecer Roraima, tá sendo comprado, né? Aí você vê essa matéria aqui do da Piauí. explicando como é que é essa compra nova de energia elétrica da da eh da Venezuela. Aqui, olha só aqui, ó. O tratamento sigiloso sobre a participação dos Irmãos Batista não é o único aspecto que chama atenção do negócio. Ninguém

quis falar que são os irmãos Batista que estão comprando energia da Venezuela, né? O mais impressionante é a disparidade de valores. Em março de 2019, o último mês em que a Venezuela vendeu energia para Roraima, o custo era R$ 137 por MW. Então, cada MEGW o Brasil pagava R$ 137 por MW lá em 2019, né? Aí agora, eh, a promessa de energia barata, no entanto, caiu por terra. A oferta da

AMBA aprovada pelo governo sem contestação, sem reclamar, chancelada pela ANEL, todo tudo Lula, né? Todo mundo do Lula aqui tem o valor de R$ 1080 por WH, ou seja, quase sete vezes maior do que o valor original, né? O valor original, porque a energia é barata lá na Venezuela. A Venezuela tem muito petróleo, então consegue produzir energia elétrica barato. Então, e é barato energia. Agora, estamos pagando

sete vezes mais pelo valor da energia elétrica dessa vez. Por quê? Por que que a gente tá pagando todo? Que que mudou desse tempo todo, né? Continua sendo o mesmo maduro do lado de lá, a mesma energia do lado de lá. Roraima, continua

no mesmo lugar, não mudou nada, as linha elétrica tudo a mesma coisa. Por quê? É porque a outra volta agora o Lula, ele tá esperto, não pode o o Joes Batista dar dinheiro pro PT, ele dá dinheiro através disso daqui. Ele compra energia da Venezuela. Aí lá na Venezuela ele deve ter os esquemas dele com Maduro lá, pro Maduro receber essa grana a mais e aí de alguma forma desviar isso pro Brasil. A parte positiva disso é que com

a queda do Maduro na Venezuela, é possível que esse esquema aqui tenha dado errado pro Lula. Tomara que sim. Mas a verdade é que ele tentou, ele tentou e pior do que isso, você tá pagando de qualquer jeito. Você vai pagar energia cara para [ __ ] esse ano por conta dessas trambicagens do Lula. Primeiro, essa esse negócio dele de dar energia de graça. Não existe energia de

graça. Você tá pagando pelas outras pessoas que estão ganhando de graça. E segundo, tu tá pagando para ajudar o Joes Batista, meu amigo. É isso daí. faz o L, meu amigo.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.