---
video_title: "FACHIN peita XANDÃO e defende SIGILO da FONTE: MAS MUDANÇA mesmo SÓ COM FLÁVIO"
video_id: _IPInU5pki4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_IPInU5pki4
video_date: 2026-08-14T00:15:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/fachin-discorda-de-moraes-em-caso-de-jornalista-e-indica-levar-caso-ao-plenario/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/08/13/fachin-defende-liberdade-de-imprensa-e-indica-analise-em-plenario-de-decisao-que-quebrou-sigilo-de-fonte.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/08/13/fachin-defende-sigilo-da-fonte-jornalistica-e-indica-que-decisao-de-moraes-para-investigar-jornalista-deve-ser-levada-ao-plenario-do-stf.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/dino-ameacas-dino-jornalistas
---
Olha só o o Faquinho cresceu bolas, cara. Cresceu bolas do Faquinho. Olha que coisa. Discordou do Alexandre Moraes no caso da jornalista e diz que vai levar, que quer levar o caso para julgamento em em plenário, né? Já tá mais do que na hora de parar com essas decisões monocráticas do Alexandre Moraes, que ele toma as decisões e nunca manda para plenário, nunca manda pra primeira turma, não faz nada, fica só tomando ele as decisões que ele quer lá nesses inquéritos absurdos que ele tem e nada vai para pro plenário, né? E esse

caso aqui mostra uma coisa positiva, como eu falo para vocês, eu não duvido nada que o plenário no final das contas concorde com o Alexandre de Moraes, tá? Não duvido nada. Esse pessoal é super corporativista. Eles não querem enfraquecer o Alexandre de Moraes porque eles entendem que se eles enfraquecerem o Alexandre Moraes, amanhã pode ser eles precisando disso e eles não querem também fazer isso. Então, ou seja, é uma merda isso daí, tá? Mas de qualquer

forma mostra que tá desconfortável, que o grupo que tá no topo, a elite aristocrática socialista de Brasília, já tem gente vendo o tamanho da merda que foi o Alexandre de Moraes, que o Alexandre Moraes fez. Embora continue não gostando do Bolsonaro, embora continue feliz da vida com todas essas merdas que o Alexandre de Moraes fez com Bolsonaro, eles estão vendo que o Alexandre de Moraes é um idiota, né? E esse idiota uma hora vai tomar uma decisão mais idiota ainda e vai acabar cagando com todo mundo, né? Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de agosto de 2026 às 6 horas da tarde. Essa

notícia foi sugerida por Red Hot Chili Peppers, Menina Peralta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Faquim discorda de Morais em

caso de jornalista e indica levar o caso a plenário, né? O presidente da corte também prestou solidariedade a Flávio Dino e afirmou que ameaças contra ministros devem ser investigadas, né? O presidente do Supremo, o ministro Nelson Faquim, defendeu nessa quinta-feira a liberdade de imprensa e o sigilo da fonte jornalística. Na abertura da sessão da corte, ele afirmou que eventuais ilícitos devem ser investigados sem atingir o legítimo eh o exercício ilegítimo do jornalismo. Indicou que o plenário deverá deliberar sobre o destino e a apuração das investigações. Olha que coisa, isso é

uma coisa positiva. Não, eu é muito leve. é muito leve, porque ele ele ao mesmo tempo ele também eh falou que não, que presta solidariedade ao Dino. E se você lembrar a desculpa do pessoal eh do sistema é dizer: "Não, que o sigilo da fonte foi preservado, é que tinha crime, quando tem crime aí não vale nada, não vale o sigilo da fonte, né? É exatamente o que tá acontecendo." Mas é que eu falo

para vocês, todo ditador arruma um crime, arruma uma suspeita de crime e quebra o sigilo da fonte. Aí, pronto. Aí depois se confirmar o crime, ele tá tá vindo. Falei que tinha crime, né? Ou seja, mas aí que aí que tá o o sigilo da fonte tem que prevenir a coisa antes, tem que evitar que você use isso antes, porque exatamente, é sempre muito fácil para um ditador inventar um crime aleatório, te acusar de um crime aleatório. O Alexandre Moraes fez isso

com Bolsonaro, né? Pode estar fazendo isso com o cara, com tal do Luiz Pablo também, né? O importante nessa história, como eu falo para vocês, é o fato de que o STF tá rachado. Isso é muito importante pra gente, porque se o STF tiver junto, meu amigo, eles estão juntos do lado errado. Se tiver rachado é bom, porque tem um lado que tá do lado errado, sempre vai ter o Alexandre de Moraes, o Toófoli, coisa e tal, mas tem um lado do lado certo, pelo menos, né?

Aqui, ó. A manifestação ocorre após a decisão do Alexandre de Moraes, que autorizou medidas de busca e apreensão contra Raimundo Cotrim, ex-secretário de segurança pública do Maranhão, apontado como fonte do jornalista Luiz Pablo, né? E eu já expliquei para vocês porque que isso é preocupante, porque no final das contas ele fez a busca e apreensão no Luís Pablo, pegou a origem da informação com Luiz Pablo e atacou a fonte. Qual que é o problema? A partir daqui todo mundo vai ter medo de de passar eh eh fonte para jornalista, né? Todo mundo

vai ter medo de ter de ser fonte, de passar uma informação para um jornalista. Por quê? Porque amanhã o jornalista fica pego nisso daí, né? Pega um celular do jornalista, vão achar que a fonte veio de você e pronto, né? Você acaba acaba enrolado nessa história, né?

Então isso sim é realmente um problema, não tenha dúvida, tá? O caso envolve reportagens sobre o uso de veículos oficiais pelo ministro Flávio Dino e seus familiares no Maranhão. A gente já explicou esse caso aqui. O Dino tava usando, a família do Dino tava usando uma picap blendada lá, uma SW4 blendada que era do Tribunal de Justiça do Maranhão. Tanto tava errado que depois dessa reportagem o STF fez a requisição de um carro para segurança da família do Flávio Dino no Maranhão. E

mas depois, né? Ou seja, tava errado antes, né? tem que fazer, tinha que ter feito essa solicitação antes, né? Só fizeram a solicitação porque foram pegos na com a boca na botija. Perce igual o contrato, é o empréstimo lá do Marcola, do Lula lá, né? É aquele contrato que se

se ninguém tivesse descoberto era só propina, mas como descobriram, ah, não, vamos transformar em empréstimo, não. Toma aqui o dinheiro de volta e faz de conta que é empréstimo, né? Sem citar nominalmente Moraes ou Luiz Pablo, o Faquim afirmou que a jurisprudência do STF protege o sigilo da fonte e a atividade jornalística. O Supremo Tribunal Federal reafirma seu compromisso irrenunciável com a Constituição e com respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com devido eh com direito fundamental dos jornalistas ao sigilo da fonte. Eu acho preocupante essa história, porque esse pessoal tá querendo mudar a lógica de liberdade de expressão para liberdade de imprensa para poder dizer que, ah, não, mas você é blogueiro, você não é jornalista, né?

Eu me considero, o trabalho que eu faço aqui é jornalismo, é comentarismo, né? Eu trago notícias de várias fontes por aqui, agrupo essas notícias e dou minha opinião sobre elas. É comentário, é jornalismo, né? Agora eu tenho certeza que vai ter jornalista que vai dizer que não, que eu não sou, né? E aí esse esse é o problema. Eu acho isso uma coisa

crítica, tá? Porque é lógico que a liberdade de imprensa é importante, mas a liberdade de expressão de forma geral é importante para caramba. A liberdade de expressão é uma coisa muito maior do que a liberdade de imprensa. As pessoas têm o direito de falar o que elas quiserem, né? Eh, eh, aqui, ó, o presidente da Corte também afirmou que a proteção será está consolidada na jurisprudência do STF e que deve ser observada pelos demais órgãos do judiciário. Segundo o Faquim, os

ministros não devem se afastar desse compromisso. Eh, Faquim, a investigação não deve atingir a atividade do jornalística, né? Ou seja, ele ele e Alexandre Moraes, dá um jeito de fingir que você fez essa coisa sem atingir a fonte do cara. Inventa uma história aí. A apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação. Jamais atividade

jornalística eh legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. Mas aí que tá. O Alexandre Moraes vai falar que não, que não era atividade jornalística, era crime, né? Não, não era. Era jornalismo.

Porque você denunciar que uma pessoa do governo tá usando o carro oficial de forma indevida é uma atividade jornalística, é algo de interesse da população. A população quer saber isso porque o que mais tem por aí é funça, usando o carro oficial do governo de forma ilegal. E esse tipo de coisa é muito importante que fique claro, né? Faquim também destacou a importância da atuação conjunta dos ministros nas decisões relacionadas às investigações. Segundo ele, a força do Supremo está na colegialidade. Isso daqui foi um tapa na

cara do Alexandre Moraes. Alexandre Moraes fica tomando um monte de decisão que é só ele, só ele toma decisão e ninguém ninguém pode contestar, né? Ele ele não libera para nada. Isso vale até pra lei da doimetria, que tá parada com o Alexandre de Moraes esse tempo todo. E aqui, ó, a presidência tem a convicção de que a força do tribunal está na sua colegialidade. A melhor expressão da

solidariedade de seus membros. seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações. O ministro afirmou ainda que que adotará medidas necessárias para que o colegiado analise o assunto com rapidez. A presidência adotará as medidas regimentais cabíveis que para que essas deliberações ocorram com brevidade que a matéria exige, né? Ou seja, o Faquim botou o pau na mesa, cara. Botou o pauzinho a Poft ali em

cima da mesa ali e mandou ver. Cadê? Queremos, tem que votar aqui. O Alexandre de Mor tem que mostrar o que ele tá tá fazendo e o pessoal vai deliberar. Mais uma vez, eu ainda acho que a chance maior é o STF aprovar essas medidas do Alexandre de Banis com o mesmo lorota. Não, porque não foi não

foi eh sigilo da fonte, foi eh eh liberdade, foi crime. Se é crime, não é sigilo da fonte, não é jornalismo, não sei que lá. Sendo que qual que foi o crime, segundo eles, né? A que perturbou o equilíbrio emocional do Dino. Ah, que pariu, né?

Na mesma manifestação, Faquim prestou solidariedade a Flávio Dino diante da ameaça contra a segurança do ministro e seus familiares e afirmou que os episódios devem ser investigados com rigor. Ou seja, ele não quis, mas veja, ele não defendeu o Dino usar o carro. Ele defendeu que o Dino tem que ter a proteção policial. Agora, podia ter pedido a proteção policial corretamente, né? Usar um carro e de outro órgão sem o devido licenciamento, sem a devida licença, sem estar tudo de acordo lá. É,

é crime, né? Ele tá usando indevidamente, né? A presidência do STF manifesta a solidariedade do ministro Flávio Dino e reconhece que as ameaças da segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor, né? Segundo o presidente do STF, a Secretaria da Política Judiciária da Corte, ela colaborará com as autoridades responsáveis para apuração e responsabilização de eventuais autores de crimes. Tá? Mas vem cá, ô Faquim,

você vai investigar também o uso de carro pelo Dino, porque isso não justifica ele usar um carro indevido. Ele podia ter feito a requisição, né? Tanto que quando fez a requisição, a requisição foi concedida, né? Agora, por que ficar usando o carro de boca sem ter nada, né? Sem ter a a coisa lógica por trás, né? A manifestação de Faquim,

portanto, reuniu dois pontos técnicos: a defesa das garantias constitucionais no sigilo do voto, sigilo da fonte, desculpa, e a determinação das ameaças contra integrantes do Supremo que devem ser investigadas, tá? Faltou o Faquim falar sobre a investigação contra integrantes do Supremo que estão fazendo coisas erradas, né? Ele não vai falar isso porque ele sabe que isso abunda lá no STF, né? Aqui, ó, os jornais todos repercutindo o Faquim defendendo a liberdade de imprensa. Mais uma vez, isso aqui é relevante. Por quê? Porque

mostra o racha. Mostra que nem todo mundo tá disposto a passar a mão na cabeça do Alexandre Morais. Não é que vão que vão negar a ordem dele, não vão fazer isso. Vão dar um jeito de aprovar a ordem dele, mas vão ter que dar uma limitada. Vão falar que não, que tem que sei lá o quê e tem que limitar isso daqui, não sei o quê. vão tentar dar uma

botar uma e eh um perfume na merda, né? Aquela merda que o Alexandre de Moraes fez. Vamos dar um perfuminho nela para ela ficar mais cheirosinha um pouquinho, né? Acho um absurdo. Isso aí é caso para impeachment do Alexandre de Moraes, evidentemente, mas é o que a gente vai ter por enquanto. É o STF rachado, o que

já é uma coisa positiva, que pelo menos limitem essa a ânsia do Xandão de sair fazendo as coisas aleatoriamente, sem nenhum eh nenhuma lógica, sem nenhum respaldo na Constituição, sem nenhum respaldo nem na própria corte. É, a situação tá difícil aí, viu? Bom, foi positivo o Faquim ter feito isso. Foi positivo. Melhor do que nada, não esperam nenhuma solução antes do Flávio tomar posse e a gente ter um Senado com um grande número de senadores de direita. Tirando essa possibilidade, eu

não vejo não vejo correção pro STF no curto prazo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.