---
video_title: "ALCOLUMBRE pode ANULAR DECRETOS de CENSURA do LULA IMEDIATAMENTE"
video_id: xU3f-9cp7g8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xU3f-9cp7g8
video_date: 2026-05-28T20:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/big-techs-alcolumbre-aciona-juridico-e-avalia-suspender-decretos-de-lula/
  https://trilhante.com.br/curso/legislacao-em-numeros-cf-volume-9/aula/medida-provisoria-8
  https://novo.org.br/noticias/decretos-lula-censurar-redes-novo-projeto-barrar/
  https://www.gazetadopovo.com.br/opiniao/editoriais/lula-decretos-censura-redes-sociais-reacao/ 
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/big-techs-fazem-nota-conjunta-contra-decretos-do-marco-civil-da-internet/
---
O Columbia tá com uma proposta muito interessante aqui com relação àquelas medidas provisórias do Lula da censura, né? Eu não vou nem entrar muito no assunto de por que essas medidas são absurdas, porque eu já fiz um vídeo sobre isso, aliás, já fiz dois vídeos sobre isso, explicando o absurdo que são essas medidas provisórias do Lula, eh, eh, impondo as plataformas, as plataformas, né, as redes sociais, obrigação de remover e vídeos e não sei que lá. existe de fato uma decisão do STF nesse sentido. O Lula não precisava colocar esse negócio em medida provisória. Só que ele colocou em medida provisória. Para quê? Para definir a NPD

como órgão capaz de de eh fiscalizar as plataformas sociais, as redes sociais. Ou seja, o que tá fazendo aqui nesse essas medidas provisórias do Lula, o que elas estão fazendo é determinando que a INPD vai ser o Ministério da Verdade, vai definir o que que pode ser dito, o que que não pode ser dito no Brasil, o que é um absurdo, viola frontalmente a Constituição, né? Então é um absurdo essas medidas provisórias do Lula. Não vou entrar nisso porque eu já falei sobre isso em várias vários outros vídeos, né? Ainda tem um negócio de que ainda não transitou em julgado no STF, tá? Ainda tem recurso contra aquela

decisão do STF sobre as medidas provisórias. Todo mundo sabe porque que o Lula decretou a medida provisória agora. Porque ele tá preocupado com as eleições. Ele quer calar todo mundo nesse ano agora até as eleições. Ele sabe que a medida provisória, ela tem o prazo de validade de 90 dias renováveis por mais 90 dias. Ou seja, dá certinho

até as eleições. Então, ou seja, mesmo que o Congresso depois eh anule a medida provisória, como a medida provisória já começa valendo, já tá valendo nesse momento, isso acaba eh valendo até as eleições. E aí até as eleições, né, o Lula consegue aí calar todo mundo, proibir que falem qualquer coisa dele, coisa e tal. É isso que deseja o Lula, né? E daí o que o Alcolum tá propondo aqui não é um PDL para assustar a medida provisória, não, tá? ele tá eh eh

querendo suspender diretamente essas medidas provisórias do Lula, esses decretos do Lula. Por quê? Porque eles não atendem os requisitos constitucionais de medida provisória. Vamos entender esse caso aqui. Ou seja, nem precisaria votar nada, não. O

próprio Columbe vai lá e ol, não tá valendo. Isso aqui não presta. Negado, tchau, acabou. Ou seja, essas medidas provisórias seriam sumariamente recusadas pelo Congresso. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgú, esse

é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Menina Peralta, não vai dar nada não, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, é lógico, é um absurdo medida provisória.

Eu já falei para vocês, o o que o Lula quer, é, essa possibilidade dele calar todo mundo, mandar fechar a página, fechar canal e coisa e tal. A medida provisória, ela já tá valendo teoricamente, mas ela estabelece uma série de critérios que começariam a valer a partir de setembro. Ou seja, o que o Lula quer é exatamente o período eleitoral. Ele quer poder calar todo mundo no período eleitoral aleatoriamente, conforme a vontade dele lá na NPD, né? Aí aqui, ó. Consultoria

jurídica do Senado vai estudar se o presidente da República extrapolou prativas ao editar medidas provisórias sobre atuação de plataformas digitais no Brasil, tá? O presidente do Senado, o Davi Columbri, mandou consultoria jurídica da casa analisar se o presidente extrapolou as prerrogativas do executivo federal ao editar dois decretos que atualizam a regulamentação do marco civil do da internet. Decreto é uma prerrogativa. Decreto é medida provisória, tá? É uma prerrogativa, mas quanto extrapola a a prerrogativa, cabe ao Congresso fazer a sustação do decreto em sua totalidade ou em parte? Então,

estamos estudando aqui, é o que disse o senador Espídi Amarina, né? Então, o que que acontece nesse caso aqui das medidas provisórias do Lula, como eu falei para vocês, primeiro, é um absurdo, tem que tem que tem que acabar com isso. Uma das maneiras que eles podem fazer é justamente fazerem um um projeto de eh decreto legislativo que seria votado no Senado, votado na Câmara e com esse projeto de decreto legislativo sustaria a medida provisória. Isso é uma coisa que pode ser feita, tá? Já tem gente pensando nisso aqui, A bancada do Novo apresentou projeto contra decretos do Lula para censurar as redes. É o PDL, né? É projeto de decreto

legislativo para assustar a medida provisória do Lula. Então é isso que tão isso, isso já tá já tá rolando na Câmara e no Senado também. Tem PDL no Senado também para assustar essa coisa. Só que o PDL ele tem que ser votado pela Câmara, tem que ser votado pelo Senado. Então vai levar um tempo ainda isso daí.

OK. que a medida provisória do Lula, ela estabelece uma série de regras para começarem a valer a partir de setembro. Então, a gente teria tempo de tramitar aí essa essa medida provisória, desculpa, tramitar essa esse PDL, né? Outra coisa que o Congresso poderia fazer seria votar a medida provisória e derrubar ela, tá? Eles podem fazer isso também. A medida provisória é um direito

que o presidente tem para fazer uma coisa urgente e importante, que já começa a valer imediatamente, mas tem que ser votada pelo Congresso, né? O problema é exatamente isso. Qual que é o ponto que o alcolumbre tá levantando aqui? Tá aqui, ó. Medida provisória, artigo 62 da Constituição. Em caso de

relevância e urgência, o presidente da República poderá adotar medidas provisórias com força de lei, devendo submetê-las de imediato ao Congresso Nacional. É vedada a edição de Medidas Provisórias sobre matérias. Aí tem uma série de matérias aqui que proíbe esse tipo de coisa, tá? Mas repara qual é o critério central para uma medida provisória. Ela tem que ter relevância e tem que ter urgência. E

aí que é o ponto que você pega essa medida do Lula. Relevância, você pode até considerar que tem, é um assunto relevante, é um assunto importante, questão de censura e coisa e tal, né? O Lula acha muito importante, muita gente acha importante, mas como é que você vai dizer que esse caso é um caso de urgência? Porque para para pensar o eh eh o o governo já mandou um monte de leis de de eh de pele das fake news, votou, foi aprovado, não foi aprovado, não sei que lá, já teve a decisão do STF no sentido de censurar um monte de gente. Então assim, não tem urgência nisso, entendeu? Cadê a urgência dessa

história? E por isso não atende a esse critério. E quando não atende a esse critério, não precisa nem votar nada. Basta a presidência do Senado dizer que, olha só, não reconheço essa medida provisória. Ela não tem a urgência necessária, não atende os requisitos de relevância e urgência e, portanto, está descartada a medida provisória. Não será

aceita para a validade, não vai ser nem ser votada pelo Congresso, não vai entrar em validade, né? Então, eh, tá aqui, eh, eh, esse é o ponto base. Existem outros pontos que o pessoal coloca aqui, ó, que eh você não pode fazer eh medidas provisórias referentes a direito penal, processual penal e processual civil. O que que quer dizer isso? Eh, eh, você não pode fazer uma lei processual civil via medida provisória, né? E de certa forma você

pode entender que essa esse decreto do Lula estabelece sim requisitos processuais civis. Por quê? Porque estabelece que as plataformas não precisam mais de um devido processo legal, não precisam mais de decisão judicial para suspender eh eh publicações e informações da internet. Então, de certa forma, você está sim alterando o processo civil ao excluir toda a parte jurídica desse processo. Hoje, as pessoas precisam recorrer. Se

alguém faz um post mentiroso sobre você e você não gosta, você tem o direito de entrar na justiça e pedir que a justiça determine a exclusão desse post ou a retirada do post. Pode pedir indenização, tem um monte de coisa que você pode fazer, tá? Mas você tem que entrar na justiça, tem que contratar um advogado, entrar com uma ação. Isso é um processo civil que você vai fazer eventualmente pode ser um processo criminal também, eh um processo penal. Por quê? Você pode exigir, né, que a

pessoa seja condenada por eh calúnia, injúria, difamação, ameaça, etc. Então, você pode ter um processo penal e um processo civil hoje. De certa forma, o decreto do Lula, ele estabelece que você não precisa mais isso aqui, ó. Ele está alterando matéria processual, penal e civil ao dizer que as plataformas são obrigadas a agir imediatamente sem precisar recorrer à justiça. Está alterando o processo civil, processo penal. Então, ainda tem esse outro ponto

aqui que pode ser pode pegar também nesse caso. De qualquer forma, é lógico, o Alcolumbi submeteu ao jurídico do Senado para avaliar isso, o pessoal jurídico do Senado, vamos combinar, né? Esse pessoal todo quando faz esse tipo de coisa, ele já tem uma ideia, ele já sabe o que que vai sair disso daí. Eu acho que muito provavelmente o Colômbia quer recusar essas medidas provisórias. Então ele vai fazer esse tipo de coisa justamente para mostrar que não tem relevância e urgência. Relevância é

difícil de dizer porque relevância é um caso relevante, né? Uma coisa importante, né? Vai dizer que o Lula disse que era para proteger as mulheres, né? É uma coisa relevante, né? Mas e a e a urgência? Esse caso já tá sendo

avaliado pela pelo Congresso há um tempão, já foi decidido coisa pelo STF. Então, não há que se falar de urgência perto da eleição. Até a legislação eleitoral já foi definida. Aliás, legislação eleitoral também é uma das aqui, ó, direito eleitoral, ó. Direito eleitoral também não pode ser alterado via medida provisória, né? Então é uma

coisa que complica realmente a situação. Há argumentos para se suspender essa medida provisória sem sequer votar um PDL, tá? Vamos ver como é que vai seguir o Ocolumbre aqui. O Ocolum tá querendo muito brigar com o Lula. Eu acho ótimo isso, né? Eh, na prática, as novas

regras impostas pelo governo ampliam a responsabilidade das plataformas digitais. Não, isso é um erro. Alguns jornais da mídia tradicional estão falando isso, que ampliam a responsabilidade das plataformas digitais. Não, é um mecanismo que permite ao governo censurar qualquer pessoa na internet, calar qualquer pessoa na internet. É um absurdo, tá?

Eh, o problema é que o texto contém conceitos vagos que abrem brecha paraa censura. fala, por exemplo, que se você cometer um crime contra mulheres, você eh eh se a sua publicação eh eh se for referente a crimes contra mulheres, é censurada imediatamente, tá? Mas que tipo de crime nesse caso, né? Você não consegue eh ferir uma mulher na internet com informação, não tem isso, né? Então, ou seja, e o que que tipo de crime que ele tá falando aqui, né? É um conceito

vago. Daqui a pouco o pessoal tá achando que você meramente criticar, por exemplo, uma jornalista que fez uma matéria crítica ao seu candidato, vai virar um crime na internet, porque é contra mulher, misogenia, pronto, proibido e coisa e tal. Os dois decretos presidenciais geraram reação também na Câmara, onde há iniciativas em tramitação com o mesmo teor, né? Mas veja, são coisas diferentes, tá? O que o columo tá querendo aqui é meramente recusar a medida provisória. Olha, nem

vou olhar isso aqui, não vou nem votar essa que não não atende ao requisito de de eh relevância e urgência, ainda trata de matéria eh indevida, é proibida para pra lei eh perida provisória. Então, nem vou olhar isso daqui, não vamos avaliar, está é nula essa essa coisa. Além disso, pode haver uma outra medida que é o PDL, que é um projeto de decreto legislativo que anularia a medida provisória. Só que o projeto de decreto legislativo teria que ser votado na Câmara e no Senado para eh eh para sustar isso. Daí tem que ter maioria simples na Câmara, maioria simples no Senado. Não é difícil de

acontecer, tá? Isso pode acontecer, mas certamente o caminho da Ocolum é o caminho mais rápido, né? Vamos torcer aí para isso vingar, porque eu acho que é uma excelente notícia. Nem preciso explicar, nem vou entrar aqui nesse vídeo porque os decretos de censura precisam cair. São absurdos. A gente já

falou sobre isso. São decretos que realmente o Lula botou nesse momento para pegar o prazo até as eleições, ou seja, mostra que não há critério de urgência de fato no final das contas. Já teve também as BigTecs fazendo notas e conjuntas contra esses decretos de Lula, porque são realmente absurdos, né? Aqui, ó, o documento é assinado pela Associação Latino-Americana de Internet e pela Câmara Brasileira de Economia Digital, né? as entidades que representam a BigTex no Brasil, né? Eh,

e basicamente diz aqui, ó, a manifestação diz aqui, ó, as entidades signatárias dessa carta aberta, representativas de diferentes setores da economia digital brasileira, vem a público manifestar sua preocupação com a edição de decretos, medidas provisórias vinculadas ao marco civil da internet. Diferentemente do trajeto habitual em que o Congresso edita a lei e o executivo regulamenta, os referidos decretos convertem em obrigações concretas trechos de uma decisão judicial proferida sem unanimidade e ainda sujeita a recursos. Porque de novo, né, o o decreto do do STF ainda tá em eh com recursos ainda, tá? Eh, envolvendo temas centrais como responsabilidade de provedores, moderação de conteúdo, funcionamento serviços digitais no Brasil. A forma como a norma é constituída, a responsabilidade de construção dessa norma exige, tá longe de ser uma mera formalidade. É justamente esse recurso

que se avaliam os impactos e se escutam as perspectivas distintas e se mapeiam riscos práticos, né? Ou seja, o que eles estão falando aqui é aquilo que a gente já falou, há uma preocupação enorme que como as descrições são muito vagas, vai ser usado para censurar todo mundo esses decretos, né? E é isso que o Lula quer. Ele quer poder censurar todo mundo durante as eleições. Então vamos torcer.

Eu acredito que o caso do Oculume pode vingar, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.