---
video_title: "GABINETE do ÓDIO LULISTA EXPOSTO: PÁGINAS impulsionam ACUSAÇÕES contra FLÁVIO"
video_id: 1edRXQYzilI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1edRXQYzilI
video_date: 2026-06-28T16:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/28/paginas-fantasmas-do-instagram-e-facebook-gastaram-mais-de-r-1-milhao-em-ataques-a-flavio-bolsonaro-e-tarcisio.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-gastou-r-178-milhoes-com-propaganda-em-2026/
---
Cara, é impressionante como é que o pessoal da esquerda não tem vergonha nenhuma, né? Durante anos e anos eles acusaram a direita de fazer um gabinete do ódio, de manipular o algoritmo das redes sociais para atacar a esquerda, não sei que lá. Quando não tinha nada disso, só tinha realmente o argumento correto de que Lula é um pinguço corrupto, né? Rouba dinheiro para caramba e não faz nada de que preste no governo, né? Um bom argumento que as pessoas aceitavam isso. Daí agora a

esquerda tá tentando inúmeros truquezinhos. Olha isso daqui, ó. Páginas fantasmas no Instagram e no Facebook gastaram mais de 1 milhão em ataques a Flávio Bolsonaro e Tarcísio. Quero ver se a polícia vai investigar esse troço aqui e vai chegar nos donos dessa página, porque sempre dá para chegar. Não é possível que não dê para chegar nos donos dessa página, né?

quando era com Bolsonaro, não porque prende, porque não sei o aquele grupo de empresários, cara, os caras discutindo internamente, sem fazer nada, sem fazer disparo em massa, sem fazer coisa, nada. Eh, não teve não. Prenderam os caras, não chegaram a aprender, né? Mas e bloquearam conta, proibiram de falar na internet, não sei que lá que criaram um escândalo enorme em cima disso. Aí agora a campanha do Lula fazendo isso. O mais

engraçado dessa história é o seguinte: isso daqui eles estão gastando uma grana com esse negócio e no final das contas sai nada, porque é o erro da esquerda continuar tratando a informação descentralizada como se fosse a mídia tradicional, como se fosse a a informação centralizada que eles estão acostumados, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de junho de 2026 a meio-dia. E essa notícia aqui foi sugerida por Duende, Caralon e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha que interessante essa matéria do Globo aqui com um monte de informações sobre como é que a esquerda tá movimentando o gabinete do ódio dela. Eu só achei interessante isso daqui porque revela a hipocrisia da esquerda. Isso aqui não funciona. Isso aqui não vai dar

vantagem. A esquerda acha que vai dar vantagem. Isso daqui não vai. No final das contas o argumento é muito fraco que eles têm, né? E a rede social ela é muito ampla. É muita gente falando ao

mesmo tempo. Você impulsionar conteúdo no interesse de influenciar o discurso é impossível, né? Se você tem um bom argumento, seu argumento pode prevalecer. Mas se você quer só influenciar a propaganda, propaganda pura e simples é muito complicado. Aqui, ó. Então, o que que tá acontecendo aqui?

Bom, a gente sabe que o Lula tá gastando dinheiro para caramba, né? Ele já gastou R 178 milhões deais com propaganda em 2026. Mas esse dinheiro aqui é o dinheiro, digamos, legal. Isso daqui não é legal. Isso aqui é alguma alguma trambicagem do PT, alguma corrupção do PT. Tiraram o dinheiro de fundo de

campanha, investiram em alguma empresa de mídia. E o pior, eu acho que vão ser descobertos, hein? Quem fez isso daqui vai ser descoberto. Olha só o que o que é a coisa aqui, ó. Sete páginas no Facebook e no Instagram com menos de 400 seguidores, páginas recém-criadas. Eles

criam as páginas, colocam um monte de conteúdo contra o Flávio Bolsonaro e contra o Tarcísio e fazem o impulsionamento desse conteúdo. Eh, mas eles fazem o impulsionamento com todo cuidado aqui, ó. eh injetaram mais de R$ 1,1 milhão deais em dois meses para impulsionar publicações contra o senador Flávio Bolsonaro e o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que concorrerá à reeleição. A campanha ocorreu durante a revelação da ligação do parlamentar com o dono do banco master, o Daniel Vorcaro, enquanto as pesquisas apontavam a aproximação do congressista ao presidente Lula nas intenções de voto. Na verdade, o o Flávio Bolsonaro ultrapassou o Lula, né? Ou seja, essa

campanha aqui aconteceu justamente para tentar fazer o Lula ganhar força e prejudicar o Flávio Bolsonaro. E não conseguiu porque a expectativa deles é que que o Flávio seria derrotado e coisa e tal. E na verdade o Flávio tá muito bem, né? O Globo identificou semelhanças entre as páginas, o que sugere um único mecanismo de de produção de conteúdo. Todas usaram as mesmas estratégias para driblar restrições dos algoritmos e pulverizaram os recursos, tá?

Então, tá aqui, ó. São são sete páginas no total. É Radar do Planalto, Dossier Brasil 24 horas, o Contrafo. E tem mais Panorama Brasil, olho no erro, contramaré e lente escura, né? Ou seja, esse aqui é o nome da página, não quer dizer nada, mas olha só, essas três aqui foram criadas em abril, 22, 22 e 23 de abril. começaram a fazer publicações

impulsionadas no final de abril, início de maio, justamente na época que teve, parece que foi sincronizado, parece que foi feito junto com a Intercept, né? A Intercept lançou foi no dia 13 de abril, que foi a, desculpa, 13 de maio, que foi a questão do da da fofoca lá da Intercept com relação ao Vorcaro, né? E a última publicação impulsionada nessas páginas aqui foi no dia no final de no início de junho, tá? [limpando a garganta] Eh, teve uma aqui que foi até dia 11 de junho. E aqui tá os valores que eles gastaram em impulsionamento não são valores baratos, cara. Eh, R$ 200.000, R$ 300.000, um

bocado de dinheiro. Essas outras quatro aqui também gastaram um pouco menos, mas porque foram criadas depois aqui, ó. Então, repara, no momento que essas aqui pararam de impulsionar no início de junho, essas aqui foram criadas, olha, no 8 de junho, coisa e tal. Ou seja, qual que é a estratégia que eles estão fazendo aqui? Eles sabem que se você faz uma página para fazer propaganda, para fazer impulsionamento, para fazer coisas erradas, essa uma hora essa conta vai ser pega. Então é melhor você criar a

conta, usar ela durante um tempo e depois fechar ela do que ficar mantendo ela por muito tempo, né? Então eles criaram de novo aqui. Essa daqui a Panorama Brasil, é de 3 de junho, 8 de junho, 8 de junho e 8 de junho. E começaram a fazer impulsionamento no dia 10 de junho a 13 de junho. E parece que tem algumas que já não estão ativas mais. Essas três

aqui e essa daqui não estão ativas mais. As outras estão ativas ainda, tá? Então continuam fazendo ainda impulsionamento 25 de junho, 26 de junho e coisa e tal, né? Eh, aqui, ó, em vez de concentrar dinheiro em poucos anúncios, cada página impulsionou centenas de publicações com pequenos valores. A tática aumenta as chances de permanência no conteúdo no ar caso parte dele seja removida da plataforma. Ou seja, como eles estão

falando mentira, tão, né, eh eh violando as regras da plataforma, eles apostam um monte de coisa pequenininha para checar o que que eh eh se alguma coisa cair, não faz diferença. Eu tô para te dizer que se fizer uma pesquisa, tem muito mais do que isso aqui, tá? Essa sete que eles pegaram aqui, isso aqui deve ser uma uma um pequeno conceito, teste de conceito deles. Eles devem ter feito muito mais do que isso, né? E e de novo esse tipo de você pegar um monte de pequenos anúncios e impulsionar isso daqui, pela primeira vez eles estão fazendo alguma coisa coerente em termos de explorar vulnerabilidade da internet.

Eles estão usando a estratégia russa de você botar um monte de pequenos pequenas [roncando] coisas para tentar para ver o que que o que que pega atração, porque eh eles estão impulsionando, mas independente do impulsionamento, algumas pessoas podem cair na lorota e começar a repassar aquilo ali, acreditar naquilo ali, né, a falar sobre aquilo, né? E aí você vê aquelas coisas que efetivamente tiveram sucesso, que efetivamente conseguiram eh eh, né, chamar atenção das pessoas. E aí você passa paraa fase seguinte da campanha de desinformação, que é justamente você usar grandes influenciadores para falar aquele ponto, né? Eu eu já falei para vocês várias vezes isso, né? Que eh eh eh a forma de usar robôs ou usar páginas pequenas que o pessoal aqui na da do PT acha que é, não tem nada a ver. Como é que o pessoal

usa robô lá na Rússia? Eles usam dessa forma. Eles criam um monte de narrativas que não tem nenhuma, tem lógica nenhuma. Mas algumas narrativas, por mais que não tenham lógica, as pessoas, ah, cara, olha só, eu concordei com isso daí, né? Por exemplo, aquele negócio de ai, laboratórios biológicos, ah, a Ucrânia tem laboratórios biológicos, precisamos invadir a Ucrânia porque ela tem laboratórios biológicos, o que não tem lógica nenhuma. Tem laboratório

biológico em tudo quanto é lugar do mundo. No Brasil tem ali, ó, Manguinhos é um laboratório biológico. A a o Butantã é um laboratório biológico, tem laboratório biológico no mundo inteiro, não tem nada de eh a questão é que as pessoas confundem, né? acham que o laboratório biológico é uma arma química ou que vai produzir alguma coisa maléfica e não sei que lá. Então, eh, laboratório biológico por si só não tem nada demais, né? E mas essa é

a ideia deles. Eles não sabem o que que vai colar com a população. Então, eles criam um monte de coisas aleatórias mesmo, coisas malucas, né? Tem uns negócios realmente que chega a ser estranho, né? Não, que o a Ucrânia alterou pássaros geneticamente para transmitir doença para os russos e não sei que era umas coisas que não tem lógica absolutamente nenhuma. Mas enfim,

eh, a ideia é essa, você cria um monte de loucuras e vê o que que a população acredita, o que que o pessoal olha aquilo ali e pera aí, pera aí, isso aqui é isso aqui o pessoal tá começando a compartilhar aqui sozinho, ganhou vida própria, né? E aí você usa isso pro passo seguinte. O passo seguinte é você realmente comprar grandes influenciadores. A esquerda tem grandes influenciadores já na folha de pagamento deles. Mas aí, qual que é a ideia? Você

já pega essas ideiazinhas que que eh eh que foram testadas, que as pessoas caíram naquela lorota e daí você usa isso nos grandes influenciadores, né? Eu não duvido nada que isso daqui que eles usaram no momento lá do do Vorcaro, né, de criticar o Vorcaro, criticar o Flávio Bolsonaro por ligação com Vorcaro e coisa e tal, muito embora nesse caso tenha sido uma coisa meio óbvia, né? Realmente aquelas frases do Flávio Bolsonaro convocaram, não pegaram bem. Por mais que não tenha nada de errado ali, e eu desde o primeiro vídeo que eu fiz sobre isso, eu falei para vocês, olha, aparentemente do ponto de vista jurídico, não tem nada de errado, mas sem dúvida alguma pega mal eh essa conversa, né, né? Eh, enfim, eh, parece que estão fazendo exatamente essa estratégia, né? O Putin deve estar

ajudando o Lula nessa história aqui, né? Aqui, ó, as postagens também usavam legendas genéricas sem relação com conteúdo, como a discussão aumentou e trouxe novas interpretações. Compartilhe sua opinião. Isso para dificultar a identificação automática do teor político que poderia derrubá-las. Ou seja, é uma propaganda contra o Flávio e contra o Tarcísio. Mas aí fala, aí bota

outras coisas aqui para tentar, né, disfarçar a a o teor político, né, o teor de crítica, né? Três páginas criadas em maio impulsionaram mais de 1000 publicações e depois saíram do ar. Em junho, outras quatro passaram a divulgar conteúdos contra Flávio e outros representantes da direita. Apenas nesse mês elas já gastaram R$ 247.000 e nesse mês de junho, tá?

recém criado, né? O foco das páginas tem aparência de veículos independentes com nome como radar do Planalto, não sei que lá, não sei que lá. Eh, apesar da audiência irrisória, movimentaram gastos expressivos, né? Ou seja, justamente porque pagavam a eh eh impulsionamento do conteúdo, né? O a radar do Planalto, por exemplo, tinha 388 seguidores e informou gastos de R$ 373.000 em

anúncios, né? Isso, esse tipo de coisa, é porque eles não estão preocupados com os seguidores, eles estão querendo, eles estão achando que eles vão conseguir usar a as as redes sociais como se fosse a mídia tradicional, botando um monte de discurso, né? E até aqui, tomara que eles continuem errando, não vão conseguir muita coisa. Olha só, eu falei que eles estão imitando o modelo do Putin. Não ache que isso é muito sério, não, tá? Porque na prática o Putin

também não conseguiu, também não funcionou esse mecanismo do Putin, né? ele consegue uma uma chamada maior, consegue as pessoas discutirem mais o assunto, mas na prática a verdade sempre se sobrepõe. A verdade tem uma força intrínseca muito grande, né? Eh, na época da informação centralizada, você conseguia mais isso porque as pessoas não tinham a verdade. Você tinha a todas as grandes redes de televisão e e jornais aqui do Brasil falando a mentira, falando a narrativa, e as pessoas não tinham a fonte que pudesse trazer a verdade sobre aquilo, né? E aí

realmente fica mais complicado, mas eh eh na informação descentralizada, nas redes sociais, sempre vai est a verdade em algum lugar, né? Então, por mais que eles estejam seguindo esse mecanismo do Putin, ah, o Putin se fodeu nesse negócio de propaganda. Ele achava que a Europa ia ficar ia agir como agiu em 2014, que ia meio deixar para lá essa guerra da Ucrânia, né? Em 2014, quando a Rússia invadiu a Crimeia, eh eh a Europa não fez praticamente nada, deixou para lá. Ele achou que ia ser a mesma coisa.

achou que a propaganda russa ia continuar eh eh adotando esse tipo de coisa, manter a Europa neutra, né? E não foi o que aconteceu mesmo nos Estados Unidos, né? Aqui, ó, as três páginas compartilham características em comum. Registraram informações na meta no dia 22 e 23 de abril, indicaram vínculos com sites genéricos em espanhol e telefones com DDD 41 do Paraná. Os sites foram criados em sequência na plataforma Hostinger, reforçando a ligação entre elas, né? um

dos anúncios impulsionados entre 2 e 8 de maio, alcançou 300.000 a 350.000 impressões concentradas em São Paulo e Minas Gerais. A legenda dizia: "Informação recente está chamando atenção. Você viu? Comente, mas o vídeo

trazia a frase O mais bandido dos Bolsonaros" e reunia reportagem sobre o caso da rachadinha. O narrador afirma que Flávio Bolsonaro é contra o crime organizado, mas montou um esquema de desvio de dinheiro com milicianos e não sei que lá. Enfim, o é é propaganda irregular eleitoral, né? E o legal é o seguinte, isso daqui, cara, não tem muito como como os caras se safarem com essa, porque já tem o número de telefone ligado lá. É o número de 41 do Paraná.

É, é lógico, esse número você não tem acesso, mas a polícia pode investigar esse número, pode chegar em quem foi, né? Procurada, a meta direcionou a reportagem paraa página sobre regras suprar anúncio envolvendo temas sociais e políticos sobre sua atuação nas eleições de 2026. A empresa afirma que busca garantir um ambiente online saudável, aplicando suas políticas de conteúdo e coisa e tal. E as páginas foram fechadas, abriram novas páginas e não sei que lá. Ou seja, tudo leva a crer que há um gabinete do ódio petista agindo aí, né? E eu falo para vocês,

esse é o grande erro da esquerda. Eles acham que vão conseguir alguma coisa com isso daí? Não vão, meu amigo. A informação descentralizada é essencialmente diferente da informação centralizada que eles tinham antes, né? O lado negativo é que eles vão continuar gastando dinheiro para caramba, né? Do

jeito que o Lula tá agora, tá torrando o dinheiro todo do Brasil para fazer propaganda, o que é irregular. A gente falou que já ultrapassou o limite permitido pelo TSE de propaganda do governo brasileiro esse ano. Já ultrapassou em muito R$ 47 milhões deais e o Lula continua gastando desse jeito. Vamos ver se o TSE faz alguma coisa e eh eh tira esse cara por abuso de poder político e abuso de poder econômico, né? Não pode, né? tem tem limite para

propaganda eleitoral do governo no ano eleitoral e o Lula já ultrapassou isso daí, né? Ou seja, é o desespero do Lula tradicional isso daí. É o que eu falo para vocês, eu não sei o resultado dessa eleição. Eu acho que o Flávio vai ganhar, mas eu não sei o resultado. Agora no longo prazo, meu amigo, não tem jeito. Esse pessoal da esquerda é muito

burro e tá tá ultrapassado. Já passou a época desse pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.