---
video_title: "BITCOIN se valorizava na EXPECTATIVA de SE INTEGRAR ao MERCADO, agora que se INTEGROU, MORREU de VEZ"
video_id: O3Czl2xTo44
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O3Czl2xTo44
video_date: 2026-03-05T09:15:01+00:00
video_description: |
  VÍDEO sobre COMO COMPRAR BITCOINS na COINEX: https://youtu.be/CAvVVJv3TxE
  
  COMPRE BITCOIN com DCA: https://youtu.be/UuL75tuBVb4
  
  Crie sua conta com meu CÓDIGO de INDICAÇÃO: https://www.coinex.com/register?rc=vgzgy
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=Xhrzm4CmpEo
  https://www.economist.com/finance-and-economics/2025/11/18/crypto-got-everything-it-wanted-now-its-sinking
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-02-19/bitcoin-settles-in-trading-range-while-hedge-funds-pivot-to-cash
  https://www.google.com/search?q=value+btc+usd&oq=value+btc+usd&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEINDM0MWowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.macrotrends.net/1333/historical-gold-prices-100-year-chart
  https://www.coinex.com/pt/trade-crypto?newCoin=USDT&newCurrency=USD&type=BUY
---
Olha só, eu gosto muito do Patrick Boyle, tá? O canal dele no YouTube é muito interessante. Ele é um cara de finança, um cara muito inteligente, muitas das coisas, das histórias que ele conta são excelentes, né? Mas aí ele fez esse vídeo aqui quando tava no auge da queda do Bitcoin dizendo que o Bitcoin acabou. O Bitcoin morreu, acabou o Bitcoin não existe mais, já era, não sei que lá. E daí isso eh é um problema,

porque alguma das coisas que ele fala aqui, eu concordo com ele, tá? Eh, por exemplo, a questão do ETF ter tornado o Bitcoin mais parecido com ações tradicionais, de fato, o ETF tem essa característica, mas outras coisas que ele coloca aqui, eu sou radicalmente contrário, né? Ele faz uma grande confusão entre o Bitcoin e o ambiente cripto, né? Quando ele fala, por exemplo, que, ah, o Bitcoin é escaro, mas você tem infinitas outras moedas, então não há escassez. E esse é o ponto que eu falo sempre para vocês. É por

isso que eu digo, existe o Bitcoin e existe o resto. São coisas diferentes. O resto é o resto, não serve para nada. O Bitcoin é o Bitcoin, é realmente o que importa nessa história toda, né? Então vou fazer uma um vídeosta ao Patrick Boy aqui sobre o Bitcoin. Algumas coisas que

ele fala, eu concordo, tá? Mas a parte que ele diz assim que a o Bitcoin o ele fala que o Bitcoin agora morreu de verdade. Agora na cabeça e agora o Bitcoin acabou, agora não tem mais. Por quê? Porque na visão dele, o sonho do Bitcoin era sempre assim. Quando a gente

conseguir conquistar o investidor tradicional, conseguirmos entrar nas engrenagens do mercado, aí o Bitcoin vai às alturas e não sei que lá e aí pronto, vão vão ficar todos ricos, né? E o que aconteceu foi que justamente o Bitcoin entrou nas engrenagens do investimento tradicional. Você tem ETFs de Bitcoin, você tem um monte de banco tendo Bitcoin, tem um monte de empresas vendendo Bitcoin. O Bitcoin e entrou na na engrenagem do mercado tradicional financeiro e agora então caiu porque o pessoal viu que, né, só mais uma coisa como outra qualquer e não fazia diferença nenhuma, né? Vamos falar sobre isso. Eu vou responder esse ponto dele

aqui, que não deixa de ser um ponto inteligente que ele coloca, mas uma vez é de alguém que tá pensando em termos de que o valor é ditado pelas estruturas tradicionais financeiras e não é, tá? Eh, eu também vou falar nesse vídeo sobre a Coinex. Vocês sabem, eu sou embaixador da Coinex. Se você quiser criar uma conta na Coinex para comprar ou vender Bitcoin ou outras criptomoedas também tem um link aqui na descrição do vídeo com o meu código de indicação, mas a gente vai falar mais sobre a Coinex no final do vídeo, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Escoludo que mora aqui na rua aqui do lado e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, vocês sabem, sempre que eu faço vídeo aqui, as abas todas da que eu apresento estão na descrição do vídeo. Se você quiser dar uma olhada lá, então vê esse vídeo do Patrick Boy, eu recomendo muito. Ele de

qualquer forma tem muita informação interessante e se você não fala inglês, eu acho que tem e dublagem para português e no vídeo dele. Então você consegue ouvir. Recomendo os outros vídeos dele, muito mais do que esse vídeo. Esse vídeo eu vou justamente discordar dele aqui, mas ele tem vídeos muito bons no canal dele, né? Recomendo isso daí. Tá bom. Os argumentos que ele

coloca aqui são de de maneira muito resumida, né? Ele fala que a luta do Bitcoin era essa. Sempre tinha promessa de que no dia que o Bitcoin fizer parte do sistema financeiro e não sei que lá e for aceito por investidores tradicionais, aí o preço vai para a lua e não sei o quê, porque ele é escasso e não sei o quê. E com isso, né? Eh, eh, só que isso aconteceu e de fato aconteceu, né? Hoje em dia você tem ETFs

de Bitcoin e mais um monte de coisa. E o que aconteceu, na verdade, não foi nada disso. Se você olhar o valor do Bitcoin aqui no último ano, ele chegou a bater 126.000 e em determinado ponto aqui em outubro do ano passado. Foi o a última alta histórica do Bitcoin foi em outubro do ano passado e desde então ele vem caindo com uma certa força, né?

caiu um tanto lá na na no final do ano passado. Aí agora no final de janeiro, início de fevereiro, caiu mais um tanto aqui. Aqui nos últimos dias deu uma subidinha, mas nada que indique que tá em alguma retomada. Ele tá numa e numa trajetória descendente, né? Isso não é normal na história do Bitcoin. Se você

olhar aqui como é que é a trajetória do Bitcoin desde sempre, ele sempre teve altas e depois quedas e depois altas e depois quedas, sendo que tipicamente, olha só, deixa eu tirar minha cabeça daqui para ficar mais claro para vocês. Isso daqui, ó, tá vendo isso daqui? Isso aqui foi uma alta, cara. O pessoal ficou rico nessa época aqui, ó. E no entanto, depois ele caiu, né? caiu e depois subiu

de novo. Quando ele caiu novamente, ele caiu, a mínima dele aqui tava mais ou menos no mesmo valor da última alta que tava aqui. E agora também, aparentemente, ele caiu e tá mais ou menos no mesmo valor da última alta que teve aqui. Eu não sei o que vai acontecer com o Bitcoin, tá? Eu não tenho bola de cristal, eu não sei prever o futuro, eu não sou um consultor de investimentos. Aliás, eu sempre deixo

claro, eu não recomendo o Bitcoin como investimento, eu recomendo como ferramenta de sobrevivência para o fim do governo. Mas tipicamente a gente pode esperar agora, eu acho, um período de Bitcoin na mais ou menos nessa faixa mesmo dos 60.000 até o próximo ciclo de subida. A cada 4 anos você tem esses ciclos de subida do Bitcoin. Sempre foi assim, desde o início da história do Bitcoin. E aí ele deve subir novamente.

Eh, eh, não tenha dúvida, né? Agora ele vai cair mais ainda antes de subir, não sei. Ele vai subir um pouquinho agora e não vai cair mais. Não sei também como é que vai ficar a coisa. Só só quem tem bola de cristal que pode te responder isso. Mas a minha visão é que do ponto

de vista não do investimento, mas do ponto de vista da proteção contra o governo, ele continua sendo a mesma coisa, né? Então ele fala aqui que, repara, o primeiro erro que ele que ele tem nesse vídeo dele, ele assumir que o Bitcoin é questão de investimento. E eu falo para vocês que não é. Qualquer moeda pode ser usada como investimento. Se você acha que a moeda vai subir de valor, você pode comprar ela barato e vender ela caro. No Brasil, várias

vezes, o pessoal compra dólar aí esperando a subida do dólar, né? E e e você lucra com isso. Então não deixa de ser uma espécie de investimento você comprar numa moeda, é para vender ela mais caro. Mas a moeda ela não é investimento. Por quê? Porque ela não

gera valor por si só, né? O valor dela é determinado por outros aspectos, né? O erro aqui é ele dizer que o a promessa do Bitcoin era se ligar ao sistema financeiro. E eu já expliquei para vocês que não. Isso pode até ter trazido muita gente. Isso é parte do processo que vai

transformar o sistema financeiro no Bitcoin. Mas é, não é isso que é o objetivo final do Bitcoin, não. Isso foi uma etapa que aconteceu aí da absorção do Bitcoin pelo sistema financeiro, né? A tendência é o Bitcoin, como é algo que não perde valor, por mais que você tenha flutuação do dólar, do papel moeda e coisa e tal, cada vez mais você tende a jogar mais valor para o Bitcoin ao longo do tempo. Mas é lógico que isso não é uma linha reta subindo, né? Isso vai ter

várias variações, vai ter várias subidas e descidas até nós chegarmos lá, né? Outra coisa, então esse é o primeiro grande erro dele. Trata o Bitcoin exclusivamente do ponto de vista de investimento. Eu sou contra isso. A minha visão é que o Bitcoin é dinheiro real, é uma uma um vetor de troca e nada além disso, né? Outra coisa, um vetor de

troca que é imune à quebra da moeda Fiat, da moeda estatal, que é algo que eu não sei não, mas eu acho que é inevitável em algum momento do futuro. Outra coisa curiosa que ele coloca aqui também é justamente tratar todas as outras criptomoedas como se fossem o Bitcoin, né? Ele fala que, ah, o que resta pro Bitcoin é o valor como como colecionável. Só que o valor como colecionável não quer dizer nada, coisa e tal, né? Ele compara com NFT e coisa e tal. Quem me assiste aqui sabe, desde o

primeiro momento que surgiu esse papo de NFT, eu avisei para todo mundo, é roubada, não vai dar em nada. Quem assistiu o meu canal aqui sabia que eu falei disso. NFT é roubada, não vai dar. Aliás, falo de NFT e falo de todas as outras criptomoedas que não são o Bitcoin. Só existem dois tipos de criptomoedas, Bitcoin e shitcoin.

Shitcoin é todo o resto. Etheréreum, shitcoin. Moneiro, shitcoin. Qualquer coisa que você pensa, shitcoin serve, valor é zero, não vale nada. É bitcoin e o resto, né?

Esse essa é a confusão que ele faz também, porque ele vê a coisa justamente como uma e alternativas ao mercado atual. Ele entende que o mercado atual não tem problema nenhum, que ele vai continuar funcionando eternamente. E uma coisa é verdade, se de fato essa aposta estiver errada, isso eu concordo, tá? Se de fato o governo nunca quebrar, nunca acontecer nenhum colapso da moeda eh corrente do dólar e do real e coisa e tal, realmente o Bitcoin vai ficar para sempre nesse negócio de subir, descer, subir, descer e nunca vai se tornar um ativo relevante, né? Mas é o que eu falo para vocês, a minha aposta é que não é, a minha aposta não é essa, a minha aposta no outro, no outro lado. Eu tenho

visto aí as notícias do governo, eu tenho visto que cada governo que passa o pessoal endivida mais e coisa e tal. Um momento, uma hora isso vai dar chabu, né? Então, e essa que é a premissa que eu acho dele que tá fundamentalmente errada na história. Ele entende que o Bitcoin cresceu porque se adequou ao sistema financeiro atual e ele não percebe que é o contrário. O sistema financeiro atual é que se agarrou o Bitcoin porque viu valor nisso. Daí ainda não percebeu o

valor completo. A maior parte do sistema financeiro tradicional tá com a exata mesma cabeça do Patrick Boy, o que é um cara inteligente. Eu não tô dizendo que ele seja burro, não. É que ele ainda tá com a visão orientada. Como assim? Ah, o

sistema hoje funciona. O sistema hoje tá indo direitinho. Ele vai continuar, não vai parar, não vai acabar nunca, não vai crechar. Se você olhar desse ponto de vista, de fato, o Bitcoin vai ficar subindo e descendo eternamente, né? Mas a visão que eu tenho e que muita gente tem é que inevitavelmente eh eh à medida que cada vez mais os governos gastam dinheiro e desacoplam o valor da moeda Fiat, né, do dólar, do real, do que quer que seja, de eh eh começam a imprimir esse tipo de coisa, começam a gerar isso através de diversos mecanismos, o valor da moeda Fiat tende a perder, tende a cair, né? Ele aponta aqui, por exemplo,

o caso aqui, ó, e essa é a matéria que ele acha que que eu acho que ele usa a maior base, né? A crypto conseguiu tudo que queria e agora está fundando, né? Primeiro erro, né? Bom, primeiro erro é é ser usar a Deonish como fonte, né? Segundo, dizer crirypto. Cripto não

interessa, é Bitcoin e o resto. Esse pessoal ainda não entendeu a diferença de Bitcoin e do resto, né? Mas enfim, crirypto é isso daqui. A crypto conseguiu tudo que queria. Tem NFT, desculpa, tem eh ETF, tem tá no mercado financeiro, tem um monte de banco com reserva e Bitcoin, um monte de empresa com reserva Bitcoin. Ah, conseguiu tudo

que queria e agora está fundando porque agora não tem mais nada o que conquistar. Então agora acabou, porque todas as vezes anteriores ela subia na expectativa de virar ETF. E agora que virou ETF, né? E de novo, não é essa visão que eu tenho. A visão que eu tenho é que a moeda Fiat está quebrando e eh o sistema financeiro viu o Bitcoin como uma coisa positiva, mas ainda não percebeu o quão importante é o Bitcoin ainda, o quão fundamental ele é em relação à moeda tradicional, em relação à moeda Fiat, né? Eh, eu acredito que

vai levar um tempo pro pessoal para esse pessoal perceber, ainda mais alguns ciclos para esse pessoal perceber. No momento que houver esse entendimento, aí já vai ser tarde demais, né? É por aí nesse momento o Bitcoin vai realmente vai acontecer a tal da hiper bitcoinização do mundo, vai todo mundo começar a usar o Bitcoin para eh eh transações, para para valorizar as coisas, para botar valor nas coisas, né? Para valorar as coisas. E aí realmente o Bitcoin vai ficar num preço muito caro, porque vai ser toda a riqueza do mundo dividida por 21 milhões, que é o máximo de bitcoins que a gente tem, né? Então a

essa essa é a tese que tá que dele que ele coloca aqui que é isso, né? o Bitcoin só crescia porque tava esperando se eh entrar no mercado financeiro. E não é isso, meu amigo. O Bitcoin é contra o mercado financeiro. O mercado financeiro é que abraçou o Bitcoin como uma das etapas em que ele vai cada vez mais depender do Bitcoin e, por final, vai sucumbir ao Bitcoin. Essa é a minha

aposta. Aqui, ó, o Bitcoin está eh eh agora tá preso numa troca eh frágil por conta dos fundos de dos fundos de investimento. Que que ele tá dizendo aqui? Esse ponto que ele fala, eu concordo com ele, tá? O fato de que o Bitcoin ele meio que tá sofrendo por causa da ETF, né? É, eh, as

altas do Bitcoin costumavam ser maiores, mas os ETFs tiraram valor disso. Por quê? Porque com ETF, o ETF não é Bitcoin de verdade. Bitcoin de verdade é o Bitcoin. Quando você tem a sua carteira, [risadas] com a sua chave ali, o ETF é um papelzinho, alguém dizendo: "Olha só, eu tenho um Bitcoin aqui para você", tá?

Isso aqui vale um Bitcoin. O problema de um papelzinho escrito isso aqui vale um Bitcoin é que eu posso escrever um monte de papelzinho dizendo que isso aqui vale um Bitcoin e não ter o Bitcoin todo. Eu posso fazer a mesma reserva fracionária que os bancos fazem com a moeda Fiat. Então, eh, mas de novo, isso faz parte do processo de de adoção do Bitcoin. Era esperado que em algum momento acontecesse a ETF do Bitcoin. A ETF do

Bitcoin limita o crescimento do Bitcoin? Limita. Porque no momento que ele começa a subir muito, o pessoal começa a sobreimprimir Bitcoin. Os próprios, as próprias e corretoras imprimem Bitcoin, né? E aí o valor tende a diminuir e isso meio que tira um pouco da da do valor do Bitcoin, mas não muda fundamentalmente a capacidade do Bitcoin de ser imune à degradação do governo, do dinheiro governamental, que continua ainda sendo muito pior, né? Eh, eh, ele faz uma

comparação aqui com a questão de preço de imóveis, né? Durante muito tempo o pessoal usava o preço do imóvel como um ED. Você compra um imóvel de forma que você evita quando a a a bolsa cair, você evita perder dinheiro. Hoje em dia isso não funciona mais. Por quê? Porque hoje

em dia você tem um monte de empresas que compram imóveis e vendem ETFs de imóveis que vendem eh títulos imobiliários, né? Você tem fundos imobiliários no Brasil também. Então o que que acontece no final das contas? O fundo imobiliário ele segue também a bolsa. Então o valor dos imóveis segue a bolsa também. Então,

ou seja, não, a [risadas] a o sistema financeiro meio que tokenizou os imóveis na forma de um ETF e na visão dele, isso é é o mesmo que tá acontecendo com o Bitcoin, né? Eu falo para vocês, o problema disso é numa situação normal em que o mercado está funcionando e que nada está quebrando, não tem problema nenhum. Agora, no momento que o sistema quebrar, que a moeda deixar de ter valor, aí o pessoal que tá com ETF vai est roubado. Por quê? Porque o ETF simplesmente não vai converter na coisa.

né? O ETF vai para sempre ser um papelzinho escrito, isso vale um Bitcoin e nunca nada além disso, né? Outras pessoas apontam pra questão do ouro. Ah, não. O que você tá falando que o ouro, o pessoal tá comprando ouro aqui, ó, para justamente é isso que tá fazendo diferença. E a minha visão disso da

escrevimento do ouro, eu já falei em outro vídeo, é que eh isso aqui é principalmente governo. O ouro para um governo faz mais sentido que o Bitcoin, porque o Bitcoin prejudica o governo. O ouro não. O ouro ele é feito para ficar parado. O Bitcoin é feito para ser transacionado. Então, e o essa esse

aumento do ouro e da prata que a gente tá vendo decorre de governos tentando se proteger da própria ruína dos governos. Eles vão tentar isso, evidentemente, mas simplesmente não tem alternativa. Para você, pessoa física, não tem alternativa. O Bitcoin é o melhor caminho, né? No fim, é aquilo que eu falo para vocês, se você não acredita no Bitcoin como investimento, compra pelo menos um pouquinho e deixa guardado lá.

Opa um pouquinho para experimentar e deixa guardado, porque se realmente houver o fenômeno da hiperbitinização, mas lembra, guarda numa chave privada sua, guarda numa carteira sua, seja uma carteira física, uma carteira no celular, uma carteira eh de papel, né? Tem várias maneiras de ver isso, né? Mas não deixa de comprar, de ter alguma coisa, né? Para esse evento. Isso é, isso pode ser um problema, né? Sem

contar que se você tiver disposto a esperar um pouquinho, eu tenho certeza que o Bitcoin vai voltar a crescer. Quando é que ele vai voltar a subir? Eu não sei. No mínimo, na pior das hipóteses, daqui a 4 anos, quando for o próximo ciclo de alta, né? O o próximo halving, né? Mas provavelmente antes

disso também. Então essa é a situação. E se você quiser comprar a Bitcoin, eu recomendo a Coinex, tá? Aqui, tá? O site da Coinex. Eh, se você quiser botar em

português aqui, ó, tá? Tem o português aqui para você eh ter tudo em português. Explica muito bem. Para comprar o Bitcoin, tá? Aqui, ó, comprar crirypto.

Você pode comprar via pe toar, via terceiros. Eu sempre compro aqui via terceiros usando a Simplex que tá aqui, ó. Nunca tive problema de comprar aqui. Você pode vender também usando essas empresas aqui também. Funciona muito bem. Eh, tem outras maneiras, eu vou

deixar um um link no vídeo, na descrição desse vídeo, num um vídeo em que eu explico detalhadamente como é que você usa cada parte aqui do do ã do site da Coinex, como é que você compra as coisas, né? E também vou deixar um link para um vídeo para você fazer compras DCA, Dollar Cost average, que é uma maneira de você comprar Bitcoin sem se importar muito com essas variações. Você compra um pouquinho todo dia, de forma que no final das contas não faz diferença o quanto que qual o valor do Bitcoin para você comprar Bitcoin. É a maneira mais adequada. Se você quiser entender como é que funciona isso também, vou deixar um link na descrição desse vídeo. Se você for se inscrever na

Coinex, não esquece de usar o meu link de eh de indicação que tá aqui na descrição também, que aí eu ganho um caraminguá também dessa história, tá bom? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.