---
video_title: "MESMO APÓS DEMISSÃO para FORÇAR, PIB DECEPCIONA e BRASIL sai FORA das 10 MAIORES ECONOMIAS com LULA"
video_id: zcG00z2Xo88
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zcG00z2Xo88
video_date: 2026-03-03T18:26:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/ibgecomunica/status/2028802792517718215?s=20
  https://veja.abril.com.br/economia/ibge-demite-pesquisadora-a-frente-do-calculo-do-pib-um-ano-apos-polemicas/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2025-12/mercado-financeiro-eleva-projecao-do-pib-para-225-em-2025
  https://www.estadao.com.br/economia/pib-brasil-grupo-10-maiores-economias-do-mundo-2025-ranking/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/real-enfraquecido-deve-tirar-o-brasil-das-10-maiores-economias/
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/pib-estagnado-ultimos-dois-trimestres-apostas-erradas-economia/
---
Tá aí o resultado do PIB do Brasil em 2025, né? E o PIB é um bom PIB, 2,3% de crescimento do PIB. Olha que coisa, que maravilha exatamente que eles tinham previsto, né? Mas, mas porém, contudo, entretanto, toda a vida tem duas informações importantes aqui. Primeira informação, vocês lembram que eu avisei a vocês que ia chegar esse PIB bom, por estamos em ano eleitoral, tem que dar uma ajuda pro Lula, né? Quando teve a

funcionária, fez a conta e chegou à conclusão de que o PIB ia dar uma merda, o EBGE demitiu a funcionária à frente do cálculo do PIB. Foi em janeiro desse ano, ela fez o cálculo do PIB e esse número eu não gostei. O o o Pochman falou lá para ela, não, o Porschman, você sabe, o Poshman já falou claramente que esse negócio de estatística, a única importância da estatística é para propaganda eleitoral. Não interessa, mas é para avançar a revolução. Temos que fazer a revolução comunista no Brasil.

Negócio de número, você tem que tá cagando para número. Temos que fazer a revolução comunista no Brasil. A pesquisadora que calculou o PIB, o verdadeiro, que a gente não sabe porque evidentemente eles não vão falar qual é, ela foi demitida. Aí botaram um cara no lugar dela que evidentemente o cara, né, quer manter o emprego dele, foi lá e calculou o PIB que os caras queriam, né? Ah, quer 2, não quer 2,4 não, que é um pouquinho acima do que tavam previstos aqui. Tava previsto 2,25

a a projeção do PIB para 2025 e agora ficou em 2,3. Olha que maravilha, né? 2,3. Conseguiram um número bom pro Lula e coisa e tal. Verdade. Apesar de que

esse ano vai ser ruim, esse ano vai ser 1,6 só, né? Então, esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é que o Bolsonaro tinha trazido o Brasil de volta para as 10 maiores economias do mundo e agora o Lula tirou o Brasil das 10 maiores economias do mundo, né? O Brasil deixou o grupo das 10 maiores economias do mundo, ficou em 11º lugar, graças, evidentemente, à má condução econômica do Lula. Vamos entender esse caso aqui.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por XinPinga. Acho que a Venezuela está melhor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então já tá o pessoal

comemorando aí. O Lula conseguiu 2,3. Olha só que PIB maravilhoso. Não sei que lá esqueceram só de lembrar que ele conseguiu esse número na base da marretada, né? O Porsche que inventa esses números lá no BGE. E ele já deixou

claro que ele não tá nem aí pra estatística. A importância que o porche mandar é meramente a revolução comunista. Ele quer a estatística como uma ferramenta para a revolução comunista, né? Então tá aqui, ó. Esse foi o sistema de contas nacionais, sendo que depois é é o número que foi obtido depois da pesquisadora ter sido demitida, tá? Aqui, ó, IBGE demite a

pesquisadora à frente do cálculo do PIB. O Instituto Brasileiro de Geografia Estatística informou na noite dessa segunda-feira, dia 19 de janeiro, agora poucos dias atrás, que o servidor Ricardo Montes, não sei que lá assumirá o cargo de coordenador de contas nacionais, responsável por calcular o produto interno bruto. Montes entrou no lugar de Rebeca Pales, que é a pesquisadora original que fez a conta correta e chegou num número que o Porschman não gostou. O número do Porsche não agradou o Porschema. Que que o Porsche fez? demitiu a mulher, botou

um outro cara lá com recado para fazer um fabrica um número bonito, encomendado, número encomendado pra gente aí para ajudar a eleição do Lula, né? E nota o IBGE agradeceu e não sei que lá. Ela tava 11 anos no cargo, meu amigo. Uma mulher experiente para caramba, especialista nesse assunto, mas gerou um número e foi, foi falar a verdade, né? Não pode falar a verdade no governo Lula, né? Proibido falar a

verdade no governo Lula, né? Foi falar a verdade, acabou sendo demitida, né? Eh, o instituto desejou sucesso a Ricardo Montes de Morais. Sucesso é, ó, é esse número aqui, ó, o sucesso, é esse número aqui. Tem que ser esse número aqui, ó.

2,3. Já tá planejado já, que é 2,3. A gente já definiu, tem que ser esse dá, dá seu jeito, rebola aí, dá seus pulos aí e chega nesse número, não interessa como, né? E aí o cara de forma não surpreendente chegou nesses números, né? Eu tenho certeza que se você pedir, ele vai mostrar as planilha tod. Não, eu fiz

a conta certinho. Tá aqui as planilhas aqui, planilha A, planilha B, não sei que lá. Certamente vai ter tudo martelado já, evidentemente, né? As planilhas que não ajudava, ele já jogou fora já os número lá, as linhas que não ajudava a parada, ele já jogou fora essas linhas e falou: "Não, mas esse número tava muito estranho, aí eu tive que tirar ele porque tava fora do padrão, aí teve que tirar e não sei que lá no final tá essa planilha bonitinha aqui, tá vendo o número que eles queriam? Olha que coisa maravilhosa, né?

Então com certeza é isso daí. Isso isso é tradicional, infelizmente, tá? Isso é muito triste, mas todo país ditatorial faz esse tipo de de coisa. Por que que ninguém confia no número da China, por exemplo? Por que que ninguém confia no Por que que Cuba tem o melhor sistema educacional da América Latina? É uma

piada, cara. O sistema educacional de de Cuba é uma piada, mas, né, o pessoal vai lá e martela os números e pronto, né? E é isso daí. É muito fácil você ter bons números. Se é você mesmo que calcula os números. Imagina um professor que chega

na sala de aula, dá a prova e fala assim: "Não, vocês que vão escolher o número que vocês vão dar na prova". Pô, tá todo mundo tirar 10, pô. Não. Ah, 10 pelo esforço, né? Não sabia nada, professor. Mas eu fiz muito esforçado,

né? Tô aqui 10 pelo esforço. Não sei que lá. É o o PM agora fazendo no Brasil o o cálculo do PIB, né? Ele não podia de maneira alguma deixar passar um PIB abaixo do esperado, porque, né, isso é prejudicar Lula, não pode prejudicar Lula, tem que ajudar o Lula, né? Aí

deram um jeito de fazer isso, né? Enfim. Eh, aqui, ó, esse era a previsão e o final é aqui. De qualquer forma, mesmo com esse número, o Brasil deixou o número da deixou o grupo das 10 maiores economias do mundo em 2025. Ou seja, de novo, o Lula já tinha tirado o Brasil das 10 maiores economias do mundo lá em 2006. O Lula, no primeiro governo dele,

foi beneficiado pelo Bundas Commodities, né? A gente sabe disso, realmente. O Brasil cresceu muito por conta da configuração internacional do Lula no primeiro governo dele. Não tinha nada a ver com o Lula, ao contrário, o Lula desperdiçou essa chance. Tivéssemos na época um presidente minimamente decente, o Brasil tinha melhorado muito naquela época, né? Mas infelizmente tínhamos o

Lula. Então o que aconteceu foi que o Debrecht ganhou dinheiro para caramba, um monte de empresário ganhou dinheiro para caramba e o Brasil ficou na mesma merda que tá desde aquela época, né? Mas naquela época o Brasil chegou a sexto lugar na no ranking, né? Aqui, ó, tem uma uma conta aqui. Aqui, ó. Tá aqui, ó,

a a lista da coisa aqui. O Brasil chegou ao sétimo lugar, né? A Dilma continua a coisa e jogou o Brasil para fora. Então, ou seja, o Lula pegou o Brasil lá em 2003, no 14º lugar do ranking e jogou para sétimo pelo Bundas Commodities, não por mérito do Lula, né? A Dilma, que continuou a política do Lula, jogou para baixo. O, eh, na época da pandemia, né?

caiu o PIB do Brasil, mas ele recuperou, fez a recuperação em V aqui, ó, no dia em 2023, veja, esse essa essa coisa aqui é o resultado do PIB do ano anterior. Então, em 2023, o Brasil atingiu o nono lugar. Por quê? Porque o PIB de 2022 do governo Bolsonaro jogou o Brasil para nono. O Brasil pegou aqui e a assumiu a COVID, teve problema da Covid todo, que a Covid foi realmente um problema para um monte de gente no Brasil. Foi um

problema particularmente pior por causa do fica em casa, a economia a gente vê depois. Vocês lembram disso? Pessoa: "Não, economia a gente vê depois. Vamos ficar em casa. Tem que ficar em casa. A

economia a gente vê depois, né? Muito fácil para quem tem emprego público falar isso, né? E eh e que de fato tivemos problema da economia, mas voltou. O Bolsonaro entregou a economia no mesmo nono lugar ali, recuperou, botou a gente de novo no na coisa da das 10 economias mais fortes do mundo. Aí o Lula já jogou a gente para baixo, né? já

caiu para 10º lugar no primeiro ano do governo Lula. Eh, no segundo ano ficou em 10º lugar também e agora caiu para 11º lugar. O Brasil tá eh já deixou o ranking das 10 maiores economias do mundo, né? É muito importante notar isso. É, é, eh, o Lula quando entrou falou: "Não, eu entrei e já botei o Brasil na nona na nona posição". Não,

isso é mentira, pô. O, o valor do da posição em 2023 reflete o ano anterior. É o que a gente tá vendo agora. A gente tá na 11ª colocação agora em 2026. Por quê? Porque em 2025 a o

crescimento foi só dois, é 2,3%, né? Ou seja, em 2023 a gente chegou na nona posição porque em 2022 o crescimento jogou a gente paraa nona posição. Não, não foi o Lula, foi o Bolsonaro que colocou a gente de volta nas 10 maiores economias do mundo, né? E o Lula tirou a gente de lá. O Lula com a sua política errática, dando dinheiro para empresário. Dessa

vez não teve bundas commodites, né? O Lula, o pessoal falava com esse negócio, a que o Lula deu sorte. Não, não foi que deu sorte. Ele pegou uma Ele deu azar, a gente deu azar para com o Lula em 2023. Porque em 2003? Porque o que eu

falo para vocês, se tivesse o bom das commodies com presidente decente, o Brasil tinha subido de patamar, meu amigo. Tinham entrado em países desenvolvidos, tinham chegado no nível de Chile. Mas, botaram o idiota do Lula lá em 2003. É lógico que ele torrou a grana toda com os amigos, deu dinheiro para essas essas empresas de merda do Brasil todas aí, Odebrest, não sei que lá, e a gente perdeu a oportunidade de uma de uma geração, né? Então não, isso aqui não foi sorte não, isso aqui foi azar, azar da gente estar com o Lula em 2003, né? A e dessa vez

tivemos azar, mas pior ainda, porque não apenas não tivemos o Bundas Commodities, como continuamos com o idiota do Lula na presidência, né? E daí eh o o resultado foi claro, o resultado é a destruição completa, né? O cara aqui do do Banco do Estadão, ele até tenta dar uma ajuda pro Brasil e de certa forma ele tem razão, tá? Ele fala aqui, ó, eh, por mais que na leitura de ponta, não sei que lá, o real tenha sido valorizado na média do ano, houve desvalorização, não sei que lá, em contrapartida, a moeda russa se valorizou bastante na média de 2025. Isso ajudou a alavancar a Rússia no ranking, né? A troca de posições diz

mais sobre a Rússia do que sobre o Brasil e não sei que lá. De certa forma, ele não tá errado, tá? Porque a Rússia de fato tem elevado a moeda artificialmente por conta de problemas internos dela. Tá quebrada numa guerra. A Rússia totalmente destruída, né?

Então, eh a eh ele ele não deixa de ter alguma razão nisso daqui. Mas é lógico, não se espera que o Brasil fique disputando com país em guerra, meu amigo. A Rússia tá em guerra, tá se destruindo numa guerra. O Brasil não está em guerra. O Brasil tá em paz. Ele

poderia tá melhorando, poderia ter uma economia decente, coisa tal, mas com ministro da economia é Hadad. E o Lula como presidente, meu amigo, nunca que o Brasil vai sair da merda, né? Então é isso daí. Esse é a história do PIB. O PIB ficou estagnado nos dois últimos trimestres como reflexo de apostas erradas na economia. O pessoal coloca

aqui: "É isso, o Lula apostou na economia e pior, esse ano vai ser muito pior, porque esse ano o Lula vai eh quebrar a economia brasileira totalmente para tentar se reeleger, vai fazer tudo que pode e mais algumas coisas que não pode para tentar se reeleger. E aí, meu amigo, sai de baixo, né? Aquele negócio, o pessoal fez o L, né? Agora vamos ter que pagar o custo do L. Todos nós, até quem não fez o L, vamos ter que pagar o custo do L no Brasil aqui, infelizmente.

Tomara que pelo menos o pessoal não faça o L de novo, aprenda a lição, porque se saiu caro dessa vez, pode ter certeza. Mais 4 anos de L, meu amigo, eu não sei se o Brasil sobrevive, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.