---
video_title: "ESQUERDISTAS DESCOBREM que SERIA AINDA MAIS FÁCIL EXTRAIR LULA de BRASILIA do que FOI EXTRAIR MADURO"
video_id: naubCTRFVa8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=naubCTRFVa8
video_date: 2026-01-06T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/damadanoite14/status/2008548549567344881
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/01/05/lindbergh-pede-para-pf-investigar-flavio-eduardo-e-nikolas-por-ataques-ao-estado-de-direito.ghtml
  https://revistaforum.com.br/politica/consultoria-de-mercado-golpe-na-venezuela-tem-impacto-zero-nas-eleicoes-brasileiras/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/01/06/nao-e-maduro-com-trump-mas-arroz-com-feijao-que-definira-eleicao-em-2026.htm
  https://x.com/liberalsalive/status/2008359254856495188
  https://x.com/hoje_no/status/2008441339017371818
  https://x.com/aero_in/status/2008364724400922837
  https://revistaforum.com.br/blogs/blog-do-rovai/rovai-nao-havera-delacao-de-maduro-mas-se-tiver-lula-nao-sera-atingido/
---
E continua o espetáculo do desespero da esquerda brasileira com a ação americana na Venezuela, né? Eu acho muito estranho isso, porque em princípio se eles não estão fazendo nada errado, não deviam ficar preocupados com isso. Não vai mudar em nada a eleição brasileira se o Lula não planeja dar um golpe aqui, se o Lula não tá trazendo dinheiro da Venezuela, se o Maduro não tem nada para delatar do Lula, o Lula não precisa ter medo, que não vai fazer diferença nenhuma no na eleição brasileira, né? No entanto, o pessoal continua aqui a Daniela Lima falando em desespero, não sei que lá, com a certeza da interferência dos Estados Unidos na próxima eleição. Como é que eles vão interferir? Pô, que história é essa, né?

O petista teme declarações de Trump em favor de candidatos de direita e as bigtecs sem remover conteúdos inverídicos e um TRCE mais imparcial com Nunes Marques. Olha, então quer dizer que um TSE imparcial é um problema pro Lula, né? Mais engraçado é esse caso aqui, ó, do eh Renato Souza. Para atacar Caracas, os Estados Unidos usaram uma arma eletromagnética para cortar comunicações. Em seguida, mandaram uma frota de helicópteros. Contra o Brasil,

isso não seria possível, pois Brasília está a 1,1.000 km da costa. Aeronaves seriam abatidas antes de chegar na capital. Pera aí, o pessoal da esquerda tá mesmo com medo de que o Trump faça uma ação dessa contra o Lula? Eles estão com medo, cara. Eles estão, eles estão

cogitando isso realmente, que o Trump faça uma ação dessa contra o Lula. Olha o tamanho do desespero desse povo, cara. Vamos entender esse caso aqui porque tá engraçado, cara. Tá muito engraçado esse desespero deles. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Carecão Master, o melhor sugestor de pautas desse canal e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó.

Vamos ouvir um pouco a Daniela Lima aqui, porque tá muito engraçada essa fala dela aqui sobre a o o pavor do Lula com essa derrubada do Maduro de da incredulidade. Vai a certeza de que deve haver uma ação dos Estados Unidos para interferência nas eleições aqui do Brasil. Como, Daniela, eh, que tipo de interferência? muito por dar declarações a favor deste ou daquele candidato. >> Uai, dar declarações a favor deste ou daquele candidato não é interferência. O

Lula deu declaração a favor da Câmala Harris na eleição americana. Ele tava interferindo na eleição americana. O Biden deu declarações a favor do Lula na eleição brasileira de 2022. O Biden estava interferindo? Não, olha só, é direito do presidente dar a a a declaração que ele quiser, apoiando quem ele tiver vontade. Isso daí não

significa interferência em lugar nenhum. E até engraçado porque eles falam que não, que o brasileiro não gosta do Trump e coisa tal. Então, se o Trump apoiar Bolsonaro, como é que isso, como é que eles estão vendo isso como uma coisa positiva pro Bolsonaro ou ruim para o Lula, né? É aquilo que eu falo para vocês, não faz sentido esse medo deles de interferência nesse sentido. >> Deixou daquele campo, mas principalmente por conta das bigtecs. E aí o Planalto

já tem uma ordem que é a de monitorar a reação das bigtechs, à influência que Donald Trump está tentando exercer nos países da América Latina e do Caribe. >> Repara o que eles estão falando. É, todo mundo sabia que eles iam fazer um ataque muito grande contra a liberdade de expressão esse ano. Isso já era mais do que sabido. Eles estão dizendo que não, que agora isso se justifica porque o Trump vai usar as bigtechs contra o Lula aqui no Brasil e não sei que lá, disparo em massa de WhatsApp e não sei que lá.

Porque justamente eles já iam fazer isso, eles já tinham a a planilha que eles fizeram para proteger o pessoal da esquerda. a gente falou sobre isso, indica que esse ano eles vão botar na vão tentar processar todo mundo que falar qualquer coisa, porque eles acham que essa maneira de calar as pessoas não vai mudar nada, mas eles vão fazer isso com muita força, pode ter certeza. Já começaram aqui, ó. O Lindberg pede pra PF investigar o Flávio, Eduardo, Nicolas por ataques ao estado de direito, porque eles teriam elogiado a ação do Trump lá na Venezuela. Então, não atacaram o estado de direito, não sei que lá.

Que absurdo é esse, né? Mas de novo, isso aqui dá uma dica do que que eles planejam esse ano. É isso que eles querem. Vão processar todo mundo. É o que a Daniela Lima tá falando aqui.

Honduras foi alvo de pressão do presidente dos Estados Unidos. Argentina, como já mencionei, na Colômbia é esperado e aqui não será diferente. >> Repara que eles já eles sabem, né? A Argentina perdeu, o Lula ajudou o o candidato da esquerda na Argentina. O Lula tentou interferir na Argentina para ajudar o candidato à esquerda. O Milei

ganhou com folga, né? Na em Honduras também o candidato de direita ganhou. A esquerda tentou não reconhecer a eleição, dizer que é golpe. Eles estão preparando a mesma coisa. Quando o Bolsonaro ganhar nas eleições esse ano, eles vão dizer que não, porque foi interferência americana, tá vendo?

Porque interferiu na Colômbia, interferiu em Honduras, interferiu no se que lá. Não, meu amigo, é o povo brasileiro que tá indo nesse sentido mesmo. Já era isso desde 2018. Eu fico feliz com essa choradeira, porque se vocês lembram em 2018 foi a mesma choradeira desse pessoal. Então a gente já tá repetindo o cenário 2018 tá se repetindo esse ano. A esquerda chorando

de véspera dizendo que não, que olha só que interferência, dispar em massa de WhatsApp e não sei que lá e não vão conseguir sair disso, né? >> Duas preocupações, tá? O TSE vai est com uma composição, Tribunal Superior Eleitoral vai tá com uma composição que a gente ainda não viu jogar. O presidente vai ser o ministro Nunes Marques e os outros dois integrantes do Supremo serão André Mendonça e Dias Tofoli. A gente não viu essa trinca atuando, tá? Eh, a segunda,

>> ou seja, não vai ter o Xandão para botar o dedão na balança, não. A gente não viu esse pessoal botando o dedão na balança ainda, não, né? Olha a preocupação deles, né? Eles eles sabem que não ganham. Sem o dedão na balança, eles não ganham. É o que eu falei para vocês,

essa preocupação toda que eles estão falando aqui, na verdade, é a falta de dedão na balança. Eles esperavam dedão na balança ou com TSE ou então eles pressionando as bigtecs. Agora eles sabem que não vão poder fazer nem uma coisa nem outra, né? Então ficou mais complicada a situação para eles, né? E e enfim, ela continua chorando aqui de outras coisas. preocupação

é de novo com a dificuldade enfrentada em 22 para fazer com que as plataformas, as redes sociais obedecessem a legislação brasileira ou retirassem conteúdo sabidamente inverídico, né? Isso tem causado forte preocupação no ã governo. >> Se não censurar, a gente não consegue ganhar. Tem que censurar, tem que meter o dedão na balança lá, né? É lógico que esse pessoal tá tá ligando nisso. Eu tô

achando lindo. Essa é a choradeira de 2018 de novo. 2.0. Já estão chorando agora. Já viram que foi pro buraco, né?

Mas o problema deles é esse. O problema deles não é o Trump fazer alguma coisa. Então o que que o Trump vai fazer? Para para pensar, né? Aí tá aqui, ó.

Inclusive começa a vir o pessoal da própria da própria imprensa esquerdista falando que não. Olha só, consultoria de mercado, golpe na Venezuela tem impacto zero nas eleições brasileiras. O que eles estão chamando de golpe na Venezuela é a prisão do Maduro, né? Eles chamam de golpe aqui, como chamaram o impeachment da Dilma de golpe e qualquer coisa eles chamam golpe mesmo, né? Em tese tem impacto zero, mas é o que eu venho falando, não faz impacto nenhum.

Ué, que diferença faz? Eh, aqui, ó, eh, o Leonardo Sacamoto não é maduro com Trump que vai definir Lula versus Bolsonaro, não, porque vão ser outros efeitos. Eu falei, não, isso daqui, o que tá sendo dito aqui na Fórum e aqui no Wall é o que deveria ser o pensamento desse pessoal. Não, olha só, isso não muda nada. Ah, vai ter as imagens. O

Sacamoto fala aqui, ó. Não, porque, ah, o pessoal da direita vai falar que o Lula é amigo do Maduro, não sei que lá, mas isso daí não vai fazer tanta diferença assim. Eu concordo assim, vai fazer alguma diferença, vai, mas não vai fazer muita diferença, né? Não era para o PT estar desesperado, a esquera, não, que absor interferência, não era para isso, né? Aí, olha só o nível de preocupação do cara, o Renato Souza aqui dizendo que não, que o Trump pode atacar Brasília, que ele não vai conseguir atacar Brasília porque o avião vai ser derrubado, as aeronaves seriam abatidas e coisa e tal. E aí o pessoal corrigiu

aqui, ó, o o Marcelo do Hoje do Mundo Militar falou aqui, ó. Infelizmente a Venezuela é o único país latino-americano com defesas de médio e longo alcance. E mesmo assim vimos o que aconteceu no dia 3. No caso do Brasil, qualquer ameaça aérea a mais de 5 km de altitude é de responsabilidade dos caças da FAB. Ou seja, o tempo de resposta seria muito longo, pois os caças precisariam decolar, eh, encontrar as ameaças e interceptá-las. Isso se elas

não forem interceptadas antes. Isso se os Estados Unidos não desligar os caça brasileiro todo, porque eles devem ter kill switch dessa [ __ ] toda. Toda a aeronáutica brasileira é baseada em tecnologia americana, né? E ainda tem outra coisa aqui, ó. O ooin também falou aqui, ó, o Brasil só tem defesas antiaéreas de curto alcance, né, que estão em Minas Gerais. Em Minas Gerais

fica em Juiz de Fora. É o o é GAC, né, ali em Juiz de Fora, né? Eh, Distrito Federal, é, Amazonas, Mato Grosso do Sul, Paraná, Rio Grande do Sul e duas em São Paulo e duas no Rio de Janeiro. E são eh unidades de curto alcance, né? Então assim, dá pro helicóptero chegar, pros aviões chegar, talvez não seja helicóptero, talvez seja avião no caso do Brasil se fosse um ataque desse. Mas

a questão é que meramente o pessoal estar preocupado com isso, né? Eles estão com medo de, ó, o cara ir lá e tirar o Lula de Brasília. É porque eles sabem de coisa, eles sabem que tem muito mais ligação do Lula com isso daí, né? Aí já veio o pessoal falando aqui, não, porque não haverá delação de Maduro, mas se tivesse Lula não seria atingido. É com base em que que você tá dizendo isso? Você sabe das coisas, sabe se o

Maduro vai delatar ou não vai? Eu não sei, né? O Maduro tá negociando lá com os promotores lá em Nova York. Se ele vai delatar ou não vai delatar, eu não sei, mas eu suspeito que ele vai acabar tendo que delatar para não ficar o resto da vida na cadeia e vai ter coisa do Lula. Eu diria que tem uma chance muito grande, né? É aquilo que eu falo para

vocês, esse pessoal tá preocupado, não pode ser só com o que aconteceu, não é isso. Eles estão preocupados que eles não vão poder botar o dedão na balança. Eles estão preocupados que talvez, talvez o dinheiro do Lula tá preso na Venezuela. mandou dinheiro para lá para gastar na eleição. O dinheiro ficou preso lá com essa história toda. Não vão

ter dinheiro paraa eleição. Isso é uma outra possibilidade. Eles podem estar preocupados com a delação do Maduro. Isso sim pode fazer diferença. Eu concordo com o Sacamoto e com essa esse pessoal aqui da Fórum que diz que essa ação do Trump por si só não muda nada na eleição brasileira. Isso é verdade.

Então, ô Sacamoto, me explica por que que o Lula tá tão preocupado. Por que que a a Calda longa aqui, a Daniela Caldaonga tá tão preocupada? É porque tem mais coisa além disso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.