---
video_title: "PETISTAS estão CHATEADOS: GLOBO faz POWERPOINT ligando VORCARO a LULA e CONTRADIZENDO \\"BOLSOMASTER\\""
video_id: 51nGFT5eGQI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=51nGFT5eGQI
video_date: 2026-03-21T17:20:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O pessoal da esquerda Tuar uma arara, meu amigo. O Lula deu dinheiro paraa Globo até não querer mais entupiu o rabo da Globo de dinheiro, com dinheiro de publicidade, não sei que lá. Me ajuda, Globo. Me ajuda, Globo. Aí ontem a Globo me faz um PowerPoint ligando o Vorcaro a um monte de gente do governo Lula. Meu

amigo, que coisa complicada essa história. É verdade que colocaram aqui o Nicolas Ferreira, que é um absurdo, porque não tem nenhuma ligação dele. Ah, porque ele tinha o contato na agenda do Nicolas Ferreira. Pô, ter contato na agenda não quer dizer nada, meu amigo. Eu tenho um monte de gente que tem o meu número na agenda e daí não tem nada a ver com a pessoa. Eu tenho o número de

um monte de gente na agenda. Eu também não tenho nada a ver com aquela pessoa. Só peguei o telefone da pessoa uma vez na vida, de repente para ligar. precisasse entrar em contato e coisa e tal, não tem nada com aquela pessoa. Então, a menos que surja alguma coisa no futuro do Nicolas com Vorcaro, até aqui não tem nada, né? Mas o grosso da parada

aqui é tudo ligando aqui ao governo Lula, né? João Dória, Lula, Guido Mantega, Lewandowski, Alexandre de Moraes, ó Columbota. Rapaz, a Rede Globo pegou para capar mesmo, que o pessoal ficou puto, cara, porque estão comparando com aquele com aquele PowerPoint do Deltan Lanhol, que também foi uma porrada que deram no Lula com aquilo, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por STF, Sistema de Troca de Favores, Peter com medo do picolé de chuchu concorrer e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Só deixando uma observação aí, eu tenho medo do Alkim concorrer com o apoio do PT, tá? Com o apoio da esquerda, a esquerda fechando em cima do Alkmin. Por quê? Porque vai pegar da centroesquerda

pra esquerda toda. Aí eu acho que o Alkmin tem chance. É verdade que é bem provável que se o Alkim concorrer, existam outros nomes da esquerda que vão acabar recebendo votos, né? Mas como esse pessoal lá é muito direcionado, é muito hierárquico, então eu de fato eu temo, [limpando a garganta] tá? Se o Alkim concorrer com o apoio da esquerda, aglomerando os votos todos da esquerda, o Alkm tem chance, tá? Fora isso não tem

chance de nada. Na direita não tem chance nenhuma. Enfim, mas olha só o que aconteceu, né? Tá o pessoal chorando para câmera. Globo faz powerpo tendencioso que protege criminosos e culpabiliza Lula. Ai que absurdo. Aqui

ó, Globo News omite ligações de Nicolas Ferreira e Ciro Nogueira convocar. Não tá aqui, ó. Aqui Círio Nogueira tá aqui no PowerPoint. Nicolas Ferreira tá aqui com sendo que o o Cío Nogueira tem um uma relação mesmo com o Vorcaro, tá? O Nícolas, eu até até aqui do que eu sei, o que tem é o a a o número do Nicolas estava na agenda do Vorcar, mas como eu já disse, isso aí não quer dizer nada.

Se não tiver ligação entre os dois, se não tiver uma uma mensagem de um pro outro, mero fato do seu número tá na agenda de outra pessoa, não quer dizer nada, né? E aquele papo de que o Nicolas tem usado avião para para coisa, já foi desmentido aquilo, né? O Nicolas alugou um uma um sistema, uma empresa de de táxi aéreo. Aliás, não foi o Nicolas, foi a empresa que contratou, que queria fazer as palestras lá. que que contratou a empresa de táxi aéreo e que por um acaso um dos sócios era o Vcáo, mas a empresa de taxi aéreo é totalmente independente dessa história toda aí, né?

Então assim, a ligação do Nicolas não tem nenhuma com o Vorcaro, né? Pelo menos até aqui. Agora o resto todo aqui tem, né? Com Ciro Nogueira, tem com Orroeda tem com Lewandowski, tem Lewandowski ganhava dinheiro, cara, ganhava um bocado de grana, tá? Aqui.

Essa aqui é a a coisa da do estúdio I aqui de ontem, tá? Que apareceu o PowerPoint aqui, ó. conexões de Daniel Vorcaro. E aí esse PowerPoint aqui, o pessoal da esquerda ficou marara. A gente deu dinheiro pra Globo até não querer mais, estufamos o cu da Globo com dinheiro, até não querer mais, pô. A a a verba de publicidade do

governo Lula foi tudo pra Globo praticamente, né? Encheram a Globo de dinheiro porque de fato a Globo ajudou para caramba o Lula, né? A Globo tava lá no no processo da mãozinha na balança, no dedão na balança lá para eleger o Lula em 2022, porque por algum motivo queria tirar Bolsonaro a todo custo. Que não, que Bolsonaro não, porque Bolsonaro parou de dar dinheiro para esse pessoal, né? Eu já falei para vocês que eu acho que o Bolsonaro tinha que ter dado dinheiro pra Globo mesmo. E

[ __ ] em tope a Globo de dinheiro mesmo. Mesmo com isso é difícil, né? Mas eh o caminho é esse, não tem o que fazer, porque aquele negócio, a gente aqui na internet hoje metade da população brasileira pelo menos já tá bem informada pela internet, já já pessoal que que vê notícia pela internet que não vai cair nas coisas da Globo. Mas cara, quando você vê, conversa com o pessoal que tá acostumado a assistir Globo, cara, é impressionante. É uma lavagem cerebral que a Globo faz, cara.

O pessoal que assiste Globo acha que não, que teve golpe do Bolsonaro. Não teve golpe porque a Globo falou, William Bonner falou que absurdo golpe do Bolsonaro. Mas pera aí, mas não tem lógica que o Bolsonaro dá golpe no dia 8 de janeiro, ito dias depois de sair da presidência, 8 dias antes, ele podia dar ordem pro general. Vai lá, general, e toma a coisa toda e me prende o Alexandre Moraes e tal. Porque que ele saiu do governo e oito dias depois ele resolveu fazer um quebra-quebra? Que

lógica tem isso? E de longe, né? Todo mundo sabe que para você dar golpe você tem que táar perto, porque no momento que você causa o rebuliço institucional, que você causa a quebra da instituição, você tem que estar ali para tomar o poder. Se você não tiver, outro toma o poder, né? E e golpe acontece muito isso de uma pessoa dá o golpe e outra quer assumir no final das contas, se você não tiver perto ali para assumir as rédeas, né? E o o Bolsonaro foi para Orlando. Ou

seja, não tem nem lógica isso, cara. Um golpe que não tem nem lógica desse pessoal. Inventaram essa coisa. E no entanto, para as pessoas que assistem a Rede Globo, é aquela teoria que eu falo para você, a teoria do consenso social, né? O pessoal que tá nessa dentro do consenso social, por mais que ele até ache estranho, que ele não concorde muito, ele acha que é o que a maior parte das pessoas tá pensando também.

Então assim, é o é o sentimento de que essa é a informação válida. E aí ele acaba caindo nessa parada, né? E o fato da Globo tá mudando e não é só aqui não, tá? Se você reparar o Jornal Nacional também teve o Jornal Nacional do Lulinha criticando Lulinha para caramba, falando um monte de coisa, ou seja, a Rede Globo soltou a mão do Lula mesmo. Impressionante, cara, o PowerPoint aqui.

Impressionante. O pessoal tá uma arara aqui, ó. PowerPoint, o Globo é o PowerPoint das omissões. Não, porque o PowerPoint da Globo ignora personagens chaves e evidencia um padrão de cobertura que privilegia narrativas em detrimento de apuração completa dos fatos. Mas aí que eu falo para vocês, a gente consegue chegar já em metade dos brasileiros. Não é à toa que tava tudo

dividido. Agora que a Globo tá desse mesmo lado querendo quebrar o Lula, Alexandre Moraes também, cara, fodeu para esse pessoal, porque aí o pessoal da que tá da Globo, que sobrou para ele, 50% da sociedade que ainda sobrou de audiência da Globo ainda, o pessoal tá mudando rápido, cara. E muda muito rápido mesmo. É impressionante, né? E tá aqui, ó, o pessoal colocando Daniel VCAR, o Dória, botaram o Dória aqui. O

Dória jogaram o Dória nos leões, meu amigo. Nem é o Dória se fodeu com quem diria, né, bicho? O Dória achava que ia derrubar o Bolsonaro. Vocês lembram disso, cara? O Dória tirou o Moro, conseguiu convencer o Moro para sair falando: "Não, que Moro, se você sair, o Bolsonaro cai. Bolsonaro não consegue se

sustentar sem o Moro. Não sei que lá. O o João Dória tentou derrubar o Paulo Guedes, tentou tirar o Paulo Guedes do governo Bolsonaro. Paulo Guedes não aceitou. Paulo Guedes é mais inteligente que o Moro. Paulo Guedes não aceitou,

né? Viu que que é roubada isso não tem nada a ver, né? E e agora quem caiu foi o Dório. O Dória é todo enrolado com Vorcaro. Mensagenzinha do Vorcaro. Não,

Vorcaro. Temos que conversar porque tá pedindo umas coisas estranhas aqui. Vamos conversar Vorcaro. Eu não sei que ela super amigo do Dória, do Vorcaro. Se foderam bonito, né? Hugo Mota e Davi

Columbri. É óbvio, né? Alexandre de Morais tá aqui, ó. Botaram Xandão na parada, Xandão tá lá na parada do lado ligado ao Vorcaro, né? O próprio Lula, o Lula recebeu o Vorcaro no Palácio do Planalto. Ah, mas eu Bolsomaster, a

culpa é do Bolsonaro. Diz aí, ô petista, quantas vezes o Bolsonaro recebeu o Vorcaro lá no no Palácio do Planalto? Fala aí quanto qual o número de vezes que recebeu? Eu vou te dizer, zero vezes. Nenhuma vez o Vorcaro entrou no Palácio do Planalto, no governo Bolsonaro para conversar com o Bolsonaro. O Lula entrou. O Lula em em

dezembro de 2024, o Vorcaro entrou no Palácio Planalto, sentou com o Lula, bateu papo com o Lula lá. O que que eles falaram? Ninguém sabe, né? Ele diszse que foi muito positivo, que o Lula é muito legal, muito gente boa, né? E e pronto. E o resultado é a história, né?

O Gabriel Galípulo tá aqui. Aí o pessoal tá falando que não, como é que tá o Gabriel Galipolo e não tá o Roberto Campos Neto, não sei que lá. Ora, é simples, [risadas] pô, porque quem estourou estourou essa coisa toda na mão do Galípulo, pô. Ah, mas o Roberto Campos Neto poderia ter feito alguma coisa antes. Ué, por que que não fez?

Por que que o Galplo não fez no momento que tomou posse, né? Se eles sabiam desse problema todo, por que que não fez no momento que tomou posse? Poderia ter feito, né? Eh, aqui, ó, ã, o o programa Estúdio I da Globo exibiu na edição dessa sexta-feira, dia 20, mais um PowerPoint que reforça a narrativa da emissora de que o governo Lula seria o principal elo de Daniel Vorcaro na maior fraude bancária da história do país. É lógico que é, [ __ ] Não tem como fugir.

O pessoal da esquerda tá tentando dizer que não, que nós não temos nada a ver com isso não, que isso é o bolsomaster e não sei que lá. Igual o negócio do INSS, querendo dizer não, porque as fraudes começaram no governo Bolsonaro, estão acabando agora. Que lorota, bicho. No governo Bolsonaro tem lá medidas concretas que o Bolsonaro tomou para evitar a fraude do NSS, né? É verdade que o Congresso derrubou algumas dessas medidas, mas ele tomou medidas para tentar diminuir a fraude do NSS. Você vê

o número de fraudes, ó, tá, tá mantendo um valor baixo aqui. Aí o Lula assume a presidência, o número de fraudes, ó, número de fraudes sobe assim, ó, exponencialmente por quê? Os amigos, né? Os relaxa aí o sistema para nós ganhar mais dinheiro em cima dos aposentado. Vamos, vamos roubar mais os aposentados aí. Dá um jeito aí, ô, ô, Lup, Carlos

Lupe, né? Dá um jeito aí de de facilitar o sistema aí, né? Aqui, ó. Eh, no centro de apresentação, a imagem do banqueiro ao redor em destaque o presidente Lula. Lewandowski e Guido Mantega. Só porque

eles tinham contratos conhecidos, confessos, o Lewandowski tinha contrato com Vorcaro, o Mântega também. O Lula recebeu o Vorcaro no Palacio do Planalto, né? E completa um quadro os ministros do STF, Alexandre Moraes e Dias Tofol. Tá o Tofol aqui também. Cadê o Tofoly aqui? Cadê o Tofoly? Eu não vi

o Tofoly aqui não. Cadê o Tofoly aqui? O cara, o cara, o cara tá vendo outro, outro PowerPoint. Não tá aqui não. Tá o Tofol não. Pelo menos eu não tô vendo o

Tofol aqui não. Tá o Al Columbri, Hugo Mota, João Dória. O Tofol não tá não. O Lewandowski tá aqui. Por que Jair Bolsonaro e Tarcío de Freitas foram poupados da teia de conexões? Ambos

receberam doações milionárias da campanha do cunhado de Vorcaro, seu operador financeiro. É você receber dinheiro de campanha, a pessoa doa para você dinheiro. E daí? Que que você quer dizer? Não tem nada a ver com a pessoa.

A pessoa doou dinheiro para eles, né? Eh, quer dizer que eles acertaram alguma coisa? Não, não, não acertaram nada, né? Tanto que Bolsonaro perdeu e não deu nada. Perderam dinheiro, né? Apostaram e

não ganharam nada. Eh, eh, cadê a prova de que havia alguma coisa de errado nisso? Daí não tem nenhuma, né? Eh, também ficou de fora o ex-presidente do Banco Central, eh, o Roberto Campos Neto, cuja gestão não apenas autorizou o funcionamento do Banco Master, como hoje é questionada porque não não é porque por causa da omissão. Olha, por que que o Roberto Campos Neto não cancelou o Banco Master imediatamente se ele sabia que era esse problema todo, né? Pois é,

né? Esse aqui é o problema. Ainda há o silêncio sobre governos estaduais e prefeituras que destinaram bilhões de reais aos fundos? Não, não tem não. Tá aqui, ó. Tá aqui o Davi Columbá. É

verdade que poderia estar aqui também o Ibanês Rocha e o Cláudio Castro. Concordo. Pode botar aqui no PowerPoint, não tem problema nenhum. Aliás, uma coisa muito curiosa, né? Esse PowerPoint que o pessoal tá chorando para caramba, foi copiado do PowerPoint do David Ágap aqui, ó. O David Ágap botou também o

PowerPoint aqui com muito mais gente aqui nessa história, ligando mais um monte de gente aqui, ó. Eh, eh, a Rede Globo copiou mal feito o PowerPoint do David Ágap. Repara que botaram até os fiozinhos vermelho aqui para copiar mesmo. Aqui, ó, a mulher do Alexandre Morais. Aí tem o pessoal aqui do PT, o Rui Costa, o Jaques Wagner e não sei que é lá. O Augusto Lima, tem um monte de

gente aqui, o Lulinha ligado através do Careca do NSS, tá todo o pessoal aqui, ó, Rui Costa aqui. Então é isso daí, meu amigo. O pessoal da da da esquerda tá chateado para caramba com a Rede Globo, [ __ ] deu um monte de dinheiro para esse pessoal e não pode. PowerPoint criminoso da Globo contra o governo Lula no caso master. Vai lá pimenta, corta a verba da Globo. Pimenta, vai lá, eu

apoio. Corta a verba da Globo toda. Acho lindo, né? Agora vou falar um negócio para vocês. Eh, eu diria que o sistema reconheceu a derrota, tá? Reconheceram a

derrota. Tentaram destruir o bolsonarismo, tentaram destruir o Bolsonaro, reconheceram que não conseguiram. Bolsonaro tá aí forte para caramba. Bolsonarismo continua muito forte, vai ganhar do Lula. Então o jeito agora é voltar atrás e tentar achar o meio termo aí. Quem sabe o Flávio

Bolsonaro não é o moderado que eles tantos querem, né? Eu acho que é isso mesmo. Eu acho que a Rede Globo entrou nessa. O fato é que não tem como esconder. Alexandre de Morais simplesmente errou demais para ser defensável. A verdade é essa. É o que eu

falo para vocês sempre. A gente tem que agradecer que o Alexandre Moraes é um burro, porque se ele fosse um cara minimamente competente, ele tinha feito tudo aquilo que ele queria fazer, que era destruir o o bolsonarismo, destruir prender Bolsonaro e ainda tinha se saído bem dessa. Mas como ele é burro, cometeu coisa errada para caramba, fez um monte de merda, se tornou totalmente indefensável. Agora que ele não conseguiu destruir o bolsonarismo, a verdade é essa, ele tentou, tentou, tentou, mas não conseguiu, falhou e agora tem os erros todos para dar conta, né? Um monte de rabo aí solto aí. E sabe

como é que acontece com o rabo solto, né? Quando fecha a porta, meu amigo, o que tá acontecendo aqui é o sistema fechando as porta no rabo do Alexandre Morais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.