---
video_title: "MANIFESTAÇÃO do dia 1o de MARÇO será VOLTA das MANIFESTAÇÕES contra CORRUPÇÃO do GOVERNO LULA e STF"
video_id: sdMq9cpE0QM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sdMq9cpE0QM
video_date: 2026-02-27T16:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/direita-retoma-atos-de-rua-com-nova-direcao-foco-em-grudar-lula-e-stf-ao-master-e-teste-para-flavio/
  https://x.com/mfriasoficial/status/2022427720496386093
  https://www.gazetadopovo.com.br/sao-paulo/fora-toffoli-moraes-anistia-bolsonaro-direita-manifestacao-1-marco/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2024548202997752001
  https://x.com/curtaramiro/status/2027392375320912222
  https://revistaoeste.com/politica/junto-a-influenciador-nikolas-propoe-bancada-jovem-conservadora-na-camara/
  https://x.com/TI_InterBr/status/2027400637877788803
---
Primeiro de março agora, domingo agora, é as manifestações, grandes manifestações que vão acontecer no país inteiro, principalmente na Paulista, em São Paulo. Tá marcado para 14 horas lá na Paulista. Muita gente certamente vai participar no Rio de Janeiro, 10 horas da manhã em Copacabana. Eh, eh, enfim, já tem aí todos os locais marcados, são os locais tradicionais que as pessoas marcam para essas manifestações, né? Isso é uma coisa muito importante, porque agora é o período de fazer manifestação. É agora que a gente

consegue expor esse esse esse lixo que o Lula trouxe de volta pro governo no país, né? Direita retoma os atos de rua com foco em grudar em Lula e o STF ao master e teste para Flávio. Eu não sei se é teste para Flávio não. Flávio já ganhou o teste dele, já tá na frente do Lula nas pesquisas. Não tem mais o que se dizer com relação ao Flávio. O ponto

central aqui e também não tem questão de grudar no Lula e no STF é o master. Eles já estão grudados, são praticamente irmãos gêmeos, já estão ali já nascendo a partir do Vorcaro, o Alexandre de Morais e o Toófoli, né? A questão toda é justamente mostrar a indignação do povo brasileiro contra essa lambança que fizeram aí de descondenar o condenado e trazer ele de volta pra política. Acho que são manifestações muito importantes, mas ainda tem umas brigas. O que o pessoal fala aqui de teste para Flávio é justamente porque supostamente a direita está dividida. Vamos entender esse caso

aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Xin Pingo é da Silva, o Peter é o Zordon aposentado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Direita retoma atos de rua com foco em grudar Lula e STF. É o master. Não precisa, já tá grudado. E tem o INSS, cara. E agora com essa questão da

da quebra de sigilo do Lulinha, pronto, meu amigo, já tá já tá grudado já, né? Aqui, ó. Eh, sem o pastor Silas Malafaia, que foi proibido de organizar essas manifestações. É muito importante notar isso. É, é o absurdo que é o Alexandre de Morais avançando sobre o direito à livre manifestação no Brasil.

Vocês lembram, o Silas Malafaia organizou as últimas grandes manifestações a favor do Bolsonaro aqui no Brasil. E o que que o Alexandre de Moraes fez? Eh, abriu o inquérito contra ele para investigar, não sei que lá. Não interessa o que que é investigar, é punir a pessoa. É o que eu falo para vocês, usar medidas cautelares para punir as pessoas. Um absurdo completo

esse tipo de coisa. Nem no auge da ditadura em 64 teve coisas tão absurdas quanto isso, porque o Silas Malafa chamou uma manifestação, manifestação ordeira, pacífica. sem nada demais. Ah, não, não pode porque botou o Bolsonaro para falar. Caramba, gente, isso é uma coisa absurda. O o o Igor Jirkin ou Igor

Strelkov, que é um inimigo do Putin, tá preso também pelo crime de tentar concorrer contra o Putin na na eleição lá da Rússia em 2024, né? Mas o Igor Stracov escreve cartas para o público, fala pras pessoas e coisa e tal, né? Ou seja, a ditadura na Rússia é mais leve que a ditadura do Alexandre de Moraes. Aqui, aqui qualquer pessoa que proteste já abre-se o inquérito e usa-se medidas cautelares para punir a pessoa. Foi o que fizeram com Silas Malafaia. Dessa

vez é o Nicolas Ferreira que tá fazendo essa manifestação, né? Aqui, ó. Sem o pastor Silasalafa e os a direita volta a realizar atos de rua por todo o país no próximo domingo, dia primeiro, com esforços para desgastar Lula e o STF com escândalo do máster. Na verdade é muito mais do que isso, tá? A pauta envolve também a derrubada do veto da doosimetria e mais um monte de coisa. O

ato da vida paulista também será um teste para o senador Flávio Bolsonaro. É a primeira participação no evento do tipo após lançar sua pré-candidatura à presidência da República, cada vez mais consolidada nas pesquisas. ele já tá consolidado. O que é o efetivo eh desafio pro Flávio é justamente a questão de consolidar esse negócio. Tá aqui o Marcos Fria convocando todo mundo. Paulista dia 1eo de 3 às 15

horas, dia 1o de março às 15 horas. Patriotas do país tem um encontro marcado na vida paulista. Vamos à rua pela libertação dos presos políticos em defesa da verdadeira justiça, em apoio ao Bolsonaro, símbolo de resistência e coisa e tal. Só que o mote original dessa história era fora Lula, fora Morais, fora Tofoli e agora é pela liberação dos presos políticos e coisa e tal, né? Na verdade é como aconteceu com todas as manifestações também em 2015, 2016, aquelas manifestações enormes contra Dilma e coisa e tal, a manifestação deu um monte de pautas, não tem o que dizer, né?

Aqui, ó, direita debate, foco da manifestação do dia primeiro de março. Vai ser o fora Tofol Moraes ou Anistia Bolsonaro. O que que vai ser aqui o foco da manifestação, né? Esse daqui é o verdadeiro desafio do Flávio, porque o Flávio ele ele é o líder dessa parada agora, né? Ele que tem tá liderando, tá numa posição de liderança, ele que tem que é o cara responsável por esclarecer isso daí. Mas a minha visão no final das

contas é que o Nicolas já fez isso, ele já resolveu o problema que ele falou aqui, ó. Uma das pautas do um do tr é a derrubada do veto da doimetria, o fim da perseguição política. Esses três são os responsáveis por isso. Portanto, fora Lula, fora Moraes e fora Tofali. Pronto, resolvido. É sobre tudo. É sobre todas

essas pautas que incomodam a direita. Essa é a ideia. Sempre foi todas essas mega manifestações que teve contra o Lula, contra a roubalheira do PT e coisa e tal, sempre teve múltiplas pautas diferentes da manifestação, né? Então, acho muito positivo isso daqui. O Nicolas já resolveu o problema, o Flávio já tá com isso equalizado. É lógico, é

importante ter a questão do veto da nosimetria, porque o alcolum tá querendo segurar isso com medo de abrir a CPMI do master. Então, o alcolum tá segurando a sessão conjunta da Câmara e do Senado, que no momento que houver e ocorre a derrubada do veto da doimetria, mas o Columbri quer que também que não instaure e a CPMI do Banco Master. Eu já acho que não tem, tem que se deixar para lá, tem que ter ser primo banco master de qualquer jeito. Vamos ver por quanto tempo o idiota do Columbri consegue manter isso daí, né? E eh então a o problema é tudo. O problema é a

corrupção do master, a corrupção do INSS, o roubo dos velhinhos, dos aposentados, que isso é uma coisa que vai crescer muito esse ano, né? Com a quebra do sigilo bancário do Lulinha. Eu tenho certeza que isso vai piorar muita coisa, né? E aqui, ó, já tá o pessoal preparando aí. Isso aqui é em Porto Alegre. O pessoal se preparando em Porto

Alegre também vai ser no Parcão, 15 horas também lá em Porto Alegre a manifestação. Em todas as cidades do Brasil vai ser no lugar onde normalmente são as manifestações. Não esqueçam de gravar vídeos, mostrar o pessoal e colocar na na no X, nas redes sociais pra gente poder repercutir isso. Eu estou aqui em Nova York, então não vou poder ir na manifestação, mas eu vou estar acompanhando isso e vou fazer um vídeo sobre isso. Vou acompanhar a manifestação no Brasil todo. Isso é

muito importante. importante para todos os aspectos, importante para a questão do veto da doosimetria, de a derrubada do veto da dosimetria para finalmente conseguir liberar o pessoal do 8 de janeiro. Importante pra campanha do Flávio, importante pra gente tirar essa sujeira do STF. E a gente consegue resolver esse ano, cara. A gente consegue resolver isso. Elegendo o

Flávio em um Senado muito forte à direita, a gente resolve esse problema com muita facilidade, né? Aqui, ó, Nicolas, eh, junto ao influenciador, Nicolas propõe uma bancada jovem e conservadora na Câmara. Acho uma ótima notícia isso aqui. Acho uma ótima iniciativa do Nicolas. O Nicolas tem se mostrado um líder natural da direita. O

Flávio só tem a ganhar com isso, tá? O Flávio é o candidato a presidente. Ninguém questiona isso. É ótimo que o Nicolas esteja também aparecendo como uma liderança na direita. Quanto mais liderança tiver, melhor. Não tem esse

negócio não. Essa coisa de que, ah, não tem que ser isso daqui, não. Tem que ser quem for o melhor mesmo. E isso é uma das coisas positivas do Bolsonaro. O Bolsonaro não matava lideranças que ameaçavam ele, né? E e por isso que a

direita tem uma uma um problema bom, escolher quem é o candidato. Podia ser o Tarcísio, o Tarcísio ganharia também. Pode ser o Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro vai ganhar. Podia ser Michele Bolsonaro também. Esse tipo de problema é o problema bom no final das contas, é o problema que a direita tem. É muito

pior. É o problema da esquerda que tá indo com o Lula todo depalperado aí, todo quebrado com acusação de corrupção, certo que vai perder essa eleição. E a gente esquerda vai com ele de qualquer jeito porque não tem alternativa, né? Aliás, muito curiosamente, por falar em alternativa, vai ter um outro protesto no dia 2. Na segunda-feira, dia 2 de março, vai ter o protesto da isentosfera, a transparência internacional Brasil, que é o pessoal da isentosfera, você sabem, eles também são contra Lula, mas também não gostam do Bolsonaro. Ai não, Bolsonaro faz

palavras ruins, ele imitou um doente de Covid. Ai que coisa horrível o Bolsonaro, né? Eles criticaram para caramba o Bolsonaro. Olha só, eu não não fico chateado deles criticarem o Bolsonaro. O problema é esse pessoal se posicionar dessa forma quando a opção entre Lula e Bolsonaro. É como dizer que

é a mesma coisa. Eles colocam aqui como se fosse a mesma coisa. Não é a mesma coisa. Sim. O Bolsonaro não é perfeito.

Eu mesmo tenho minhas críticas ao Bolsonaro. Já falei para vocês, mas é muito melhor que o Lula. Não tem nenhuma dúvida que é muito melhor que o Lula, né? Aí eles estão dizendo aqui, ó. Ninguém é acima da lei, tem que prender todo mundo. Viva o Moro. Vamos botar

votar no Moro e não sei que lá, né? E é lógico, vamos ver o tamanho desse dessa manifestação da Transparência Internacional no dia 2 de março às 17 horas. Tô divulgando. Quem quiser aí, pessoal da Lesentosfera que assiste o meu canal, 2 de março, às 17 horas na faculdade de direito da USP. Vamos ver a diferença de tamanho das coisas.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.