---
video_title: "FICTOR pede RECUPERAÇÃO JUDICIAL e SUSPENDE PAGAMENTOS por SEIS MESES: MAIS um DERRUBADO pelo MASTER"
video_id: sa9F3tR3NiA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sa9F3tR3NiA
video_date: 2026-02-02T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/02/02/grupo-fictor-recuperacao-judicial-banco-master.ghtml
  https://www.otempo.com.br/economia/2026/2/2/grupo-fictor-que-tentou-comprar-banco-master-entra-com-pedido-de-recuperacao-judicial
---
Ih, rapaz, eu avisei, hein. Agora foi o grupo Fictor que pediu recuperação judicial. Não foi liquidado pelo Banco Central, mas pediu recuperação judicial, o que é quase tão ruim quanto. Por quê? Porque suspende todas as dívidas por 160 dias para eles se reestruturarem e aí conseguir. Eles dizem que vão pagar

tudo, mas precisam de seis meses para fazer isso. Você acha que eles vão fazer isso? Você acha que eles vão conseguir? Eu, bom, tomara que consigam. Tomara que deixem menos prejuízo pro pessoal. O

fato é mais um paraa fila de bancos quebrados aqui no Brasil, o grupo Fictor, que não é um banco, né? O grupo Victor é um grupo de investimento aí, mas do mesmo jeito, né? Um monte de gente vai perder dinheiro nessa brincadeira. Se você tem dinheiro no banco fictor, eh, pelo menos se meses agora você não vai ver a cor desse dinheiro. Esperamos que depois de se meses você tenha e acesso ao dinheiro, mas eu sinceramente me preocuparia. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bitman, Uso URL por causa do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O grupo

Fictor pediu recuperação judicial após crise ligada ao Banco Master, né? Esse em novembro esse esse banco ia comprar o Banco Master. E eu falei para vocês, tava estranha essa história, né? Não faz sentido comprar o Banco Master, né? Aqui, ó, as empresas eh Victor Holding e Fictor Invest, eh ele pediu eh recuperação judicial no Tribunal de Justiça de São Paulo, né? Eh, segundo a

companhia, a medida busca equilibrar a operação e assegurar o pagamento dos compromissos financeiros que somam cerca de R$ 4 bilhões deais. Então, tem R bilhões deais de papagaio voando aí no mercado, né? Em comunicado, o grupo afirmou que pretende quitar as dívidas sem nenhum desajo. Não, vamos vamos pagar todo mundo. Ninguém vai ficar sem receber. Mas pediu a justiça um prazo de

180 dias para subir suspender cobranças e bloqueios. Ou seja, vai segurar a a grana da galera 180 dias para conseguir resolver o problema. E aí que eu falo para vocês, como é que eles vão resolver esse problema? Eles vão captar mais dinheiro de outras pessoas? Quem seria maluco de agora botar dinheiro no ficctor? Ninguém. Ninguém vai botar

dinheiro no ficto. Ah, eles vão vender ativos, vão vender algumas coisas, não sei que lá, e aí conseguem resolver tudo e eh eh pagar os os credores, né? Pode ser que façam isso, pode ser que consigam fazer isso. Tomara que façam isso, mas a verdade é que não é uma coisa fácil, né? Eh eh eh R$ 4 bilhões deais é um bocado de dinheiro. E eu

entendo que eles devem ter ativos, mas muitos desses ativos podem estar aí, pode até ter ativo, pode ser até que tivessem muitos ativos no Banco Master, né? Talvez por isso que eles se ofereceram para comprar o Banco Master, porque eles tinham medo que se o Banco Master quebrasse eles se ferravam, né? Aqui, ó, de acordo com a empresa, o objetivo é criar um ambiente de negociação estruturada a partir da continuidade das atividades. Eles estavam pensando em vender, eles tentavam vender, estavam querendo vender o banco, mas, cara, ninguém vai querer comprar o banco agora. É o que eu falo, se você tem R$ 4 bilhõesais sobrando aí, meu amigo, começa um banco do zero. Tu

vai comprar um negócio que tá quebrado, que já perdeu confiança, que ninguém mais confia, uma marca que vai ficar marcada, né, que vai ficar com uma coisa ruim. E eh para quê, né? Começa do zero, compra um outro banco que tá menos quebrado do que esse. Aqui, ó. A Fictor relaciona a crise da liquidez ao episódio envolvendo o Banco Master, que teve a liquidação extrajudicial decretada pelo Banco Central. A época,

um consórcio liderado por um dos sócios do grupo. Ah, agora já não é mais o o o grupo, agora é um dos sócios do grupo. O pessoal já tá no na no modo de apontar dedo, né? De quem que foi a culpa dessa história? Segundo a empresa, o episódio afetou diretamente sua imagem no mercado. É lógico, todo mundo sabia que

o Banco Master tava na merda. O cara diz lá: "Ah, eu vou comprar o Banco Master". Pô, esse esse pessoal no mínimo não tem juízo. No mínimo não tem juízo nenhum, né? Ou no máximo tem algum rolo com o pessoal do master. E aí a dúvida que o

pessoal fica é justamente isso, porque uma das hipóteses para o Banco Fictor querer muito salvar o Banco Master é se o dinheiro ou parte do dinheiro do Victor estivesse no Banco Master. Aí nesse caso, né, vamos tentar salvar o Banco Master para salvar o nosso dinheiro, né? E aparentemente não é isso que não sei se é isso que aconteceu. O fato aqui, ó, o grupo ressaltou que desde o início de suas operações não haviam sido registrados atrasos de nenhuma natureza. Pois é, é assim toda a crise, eh, todos os bancos são assim.

não tinha, não tem nenhum atraso. Até que dá merda. Aí quando dá merda, meu amigo, aí deu a merda, né? Eh, e que diante da crise colocou em prática um plano de reestruturação que inclui a redução da estrutura física do número de funcionários. Beleza, bacana?

Eh, esse movimento foi feito antes do período de recuperação judicial para proteger os direitos dos colaboradores e agilizar o recebimento das indenizações trabalhistas. Fundado em 2007, o grupo atua nos setores de indústria alimentícia e a gente falou que tinha um pessoal reclamando porque estavam comprando frigorífico e coisa tal. Em tese, os as SCPs do Victor é para comprar soja, milho, né? Comprar o produto em si, não comprar um frigorífico, né? Mas no entanto é o que eles estavam fazendo, né? O objetivo é

evitar que empresas economicamente viáveis sejam afetadas por restrições típicas de processo recuperacional", informou o pessoal, né? Então ele vai fazer a recuperação judicial. Em novembro, após a decisão do Banco Central sobre o Banco Master, o consórcio liderado pelo Fictor declarou que a operação estava integralmente condicionada à análise e aprovação prévia dos órgãos reguladores e que se colocava à disposição das autoridades competentes para qualquer esclarecimento. Botou seu nome do lado do Banco Master, meu amigo. Esse foi o problema. No final das contas, acabou

dando a merda, né? Infelizmente é isso, é o que eu falo para vocês. A, o principal ativo de qualquer banco é o nome, é a credibilidade. Você perdeu credibilidade, já era. Não tem o que fazer. Eh, não tem

mais o que fazer com isso daqui. E e bom, essa recuperação judicial não ajuda a coisa, né? Porque de novo, quem é que vai agora comprar uma SCP do fictor? Ninguém. Tá todo mundo querendo tirar dinheiro e todo banco, se começa a ter todo mundo querendo tirar dinheiro do banco, meu amigo, um abraço, né? Isso

aqui suspende pagamento de dívida por 6 meses de 180 dias. Então, ou seja, vai ficar um tempo aí, se você tem dinheiro no fictor, vai ter que esperar, né? É lógico que ele diz que vão negociar, de repente paga alguma coisa antes, aí vai depender do caso, não sei que lá, mas já tinha bloqueio judicial determinado e já não acharam dinheiro na conta. Ah, mas eles vão vender ativo, eles podem vender ativos, é verdade, mas eh tu já tentou vender alguma algum ativo de valor rápido, amigo? Vender um apartamento rápido, tu perde dinheiro para caramba, meu amigo. Tu perde muito dinheiro, não

tem jeito, né? É muito difícil você vender as coisas rápido, porque até quando o pessoal sabe que você tá precisando vender rápido, o preço, ó, o preço cai, né? Então eu sinceramente fico preocupado com isso. Me pergunto se o correto não seria o Banco Central já fazer a liquidação de uma vez do Fictor também, mas aparentemente o Banco Central preferiu deixar o o Victor fazer recuperação judicial, tentar salvar a coisa. Vamos ver se o que que acontece, porque qual que é o problema? O problema

é que isso eh mantém o suspense por mais tempo, né? O caso do Fictor e o caso do pleno também que eu falei que era o banco Voiter, que também é ligado ao banco Master. Esses são os dois casos que eu diria que tem, na minha opinião pessoal, eu diria que tem uma chance maior de darem problema aí nos próximos dias, né? E bom, o Victor já deu problema, o Victor já foi pra merda, né? O o pleno não sei como é que vai est a situação do pleno, né? O pessoal tá

tentando salvar, tá tentando vender o banco, mas de novo cai naquele problema. Quem é que vai comprar um banco assim, cara? Quem é que vai comprar um banco para botar um jogar dinheiro no buraco, sabendo que o máximo que vai ter depois é um banco com nome ruim, que ninguém quer investir porque tem medo do nome ruim do banco. Coisa complicada no final das contas, né? Aqui, ó, o grupo Fictor tentou comprar o Banco Master, entra com pedido recuperação judicial. Não tem

nenhuma novidade aqui, não. É basicamente a mesma coisa, dizendo que justamente estão tentando segurar as dívidas para poder se reestruturar. Em tese, isso é possível, tá? Em muitas empresas, isso é possível. Se você tem uma empresa, por exemplo, alimentícia, que produz, sei lá, né, e sanduíche, você vai reestruturar, você vai mudar os seus fornecedores, vai dar um jeito de vender algum ativo, né, diminuir o número de funcionários para tentar fazer a operação ficar rentável, né? Em bancos

é muito difícil recuperação judicial dar certo. Por quê? Porque em banco e não tem muito o que fazer. O que que o cara pode fazer? diminuir o tamanho do banco.

Mas se o cara diminuiu o tamanho do banco, geralmente num banco, a estrutura do banco é uma parcela muito pequena do custo, né? O banco, tipicamente ele tem os os recursos dele investidos em outros bancos, em outras áreas e coisa e tal. Então não tem muito que ele possa fazer para reestruturar a coisa. Qual que é o os fornecedores de um banco? O cara que vende papel dis skete e sei lá que computador, né? Notebook. Repara, são

coisas relativamente baratas. R$ 4 bilhões deais é muita coisa, né? O que ele vai fazer, provavelmente, é vender alguns investimentos, vender alguns ativos que eles compraram, mas de novo, vender esses ativos, eh, vai acabar perdendo dinheiro, né? Então, assim, é, é uma coisa complicada, uma situação complicada que eles estão aqui. Aparentemente essa crise do master ainda vai longe. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.