---
video_title: "LULA AVISA a ANDRÉ MENDONÇA e KASSIO NUNES que QUER DERRUBAR ALEXANDRE de MORAES"
video_id: XwREg607X9k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XwREg607X9k
video_date: 2026-06-09T22:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/06/a-critica-de-lula-a-moraes-em-conversa-com-dois-ministros-do-stf.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/ministros-tentam-reaproximar-lula-e-alexandre-de-moraes
---
Olha que coisa, Lula tá dando uma fria no Alexandre de Morais. Olha só a crítica de Lula Morais em conversa com dois ministros do STF. Os dois ministros foram o André Mendonça e o Cássio Nunes, né? O Lula chamou os dois ministros para conversar no Palácio do Planalto e houve, parece uma reclamação dele com relação ao Alexandre de Morais, tá? A a minha visão dessa história toda é que o Lula sabe que a a a situação do Alexandre de Moraes está totalmente insustentável, né? Mais do que isso, o

Lula quer derrubar o Alexandre de Moraes no STF porque entende que isso é a única maneira dele conseguir reatar com o Trump e evitar tarifas e conseguir alguma coisa positiva por lá. Lembra? Em embora a esquerda esteja falando que não, porque as tarifas são por causa do Pix e não sei que lá, não tem nada a ver com Pix. a gente mostrou aqui a reclamação dos Estados Unidos que levou essas novas tarifas e coisas e tal, tem a ver com o Alexandre de Moraes, que realmente, né, tá fazendo absurdos aqui na justiça brasileira. E o Lula não gosta tanto assim do Alexandre de Moraes, né? Tem também o fato de que o

Alexandre Moraes talvez tenha eh trabalhado para evitar o Messias, tá? O Messias lá no STF. Se foi verdade ou não, a gente não sabe, mas que há essa inimizade. Há e essa situação tende a ser ruim pros dois. E é muito positiva pro Flávio Bolsonaro. É o que eu falo

para vocês. Eh, o Lula brigando com Alexandre de Moraes é ruim pros dois lados, porque foi essa coligação PTSTF que, eh, que elegeu o Lula, que tirou o Lula da cadeia e botou ele na na presidência da República para tirar o Bolsonaro a qualquer custo, né? A questão toda que tem aqui é, será que isso é de verdade ou isso é só alguma maneira deles darem algum recado pro Alexandre de Moraes? O que que tem de verdade nessa história, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCaps e essas notícias foram sugeridas por rato na barba do Peter, espermatozóide cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Bela Megal trouxe ontem essa notícia aqui, ó.

Crítica de Lula. A Morais em conversa com dois ministros do STF. Então o Lula teria espinafrado o Alexandre de Moraes conversando com quem? Com quem? Com quem? Olha só, André Mendonça e Nunes

Marques, né? Vamos ver aqui, ó. Aliado de Lula. Aliados de Lula não escondem. A ferida está aberta quando o assunto é Alexandre de Moraes. Não, cara, a ferida

tá aberta desde o início. Foi o Lula que começou esse ataque contra o Alexandre de Moraes lá em novembro. Todo mundo sabe disso, bicho. É óbvio. E foi por causa do Trump. Ele prometeu pro Trump

que ia dar um jeito de acabar com o Alexandre de Moraes. Era isso que eles tinham combinado lá atrás para tirar as tarifas, para acabar com a Magnitand de Moraes e coisa e tal. A condicional disso tudo. O que que o Lula ia dar para o Trump em retorno a isso? O pessoal falou: "Não, que é terra rara e coisa tal". E de fato, o Lula entregou terra

rara, entregou um monte de coisa, mas o que foi prometido é acabar com essa lambança no STF. Para acabar com essa lambança no STF, só tem um jeito que é tirar o Alexandre de Morais de lá, né? Todo mundo sabe que no momento que o Alexandre Moraes cai do STF, todos esses julgamentos absurdos feitos por ele caem também, inclusive do Bolsonaro. Aqui, ó, a atuação do ministro para barrar a aprovação de Messias para o STF gera incômodo no presidente. Esse daqui é um motivo? É um motivo sim, tá? Por

evidentemente que o Alexandre de Moraes queria que fosse o o Pacheco, porque de fato, né, o Pacheco foi quem segurou as coisas todas lá na durante a presidência dele no STF, né, desculpa, no Senado, né? Houve uma pressão enorme. Havia inúmeros motivos para fazer um processo de impeachment contra o Alexandre de Moraes. O Pachecão ficou ali, ó, tomando no cu e tomando tudo direitinho e defendendo o Lula, defendendo o Alexandre de Moraes e se fodeu completamente, destruiu a carreira política dele completamente para ajudar o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes queria o prêmio que tinha sido prometido para ele nessa época, que era justamente que ele iria para o STF, seria indicado pro STF, né? E ah o Lula,

porém, não quis esse tipo de coisa. E aí o Alexandre Moraes não gosta do Messias, mas essa daqui é o motivo que o Lula tá usando, porque é o motivo que o Lula pode usar. O Lula não pode dizer que, olha só, tô tentando dinamitar o Alexandre de Moraes porque eu prometi isso pro Trump, né? A maneira que eu tenho de evitar as tarifas no Brasil é derrubar o Alexandre de Moraes no STF, né? Que claramente foi isso que o Lula prometeu pro Trump e não tá conseguindo entregar. Ele tá tentando, tá todo esse

negócio que tem de ai da bela Megalha e eh denunciar o Alexandre Moraes, o contrato, não sei que isso tudo passa por uma vontade do Lula de fazer esse tipo de coisa, né? Lula deixou clara a indisposição, inclusive para colegas de Morais na corte há cerca de um mês em um encontro reservado com os ministros André Mendonça e Cásio Nunes. Que estranho isso, né? Que que o Cásio Nunes e o André Mendonça foram fazer no Palácio do Planalto, né? Até estranha essa história, né? Aqui, ó. Lula evidenciou o

descontendamento e chegou a criticar Morais no âmbito do escândalo do máster, né? O presidente falou que acha necessário Moraes vir a público explicar o contrato milionário firmado pelo escritório da esposa do ministro Viviane Barse com o banco, né? É lógico que esse contrato é um absurdo, não tem [risadas] justificativa nenhuma para isso. Mais do que isso, Alexandre de Moraes tem que explicar as conversas dele com o Galípolo, as tentativas dele com o Galípulo de eh de eh né, interceder a favor do Banco Master. Ele também tem que explicar porque o eh eh as mensagens do Vorcaro para ele no dia da prisão e aí conseguiu bloquear, né? Em conversas

privadas, Lula já demonstrou incredulidade quanto ao valor de 130 milhões do negócio. É, todo mundo sabe que é impossível esse tipo de coisa, né? Nos bastidores, uma trégua entre Lula e Morais vem sendo costurada por uma frente que reúne integrante do judiciário, do governo e do Congresso. O argumento é que o petista precisa preservar melhor a relação possível com o ministro da corte, especialmente porque Moraes assumirá a presidência do tribunal do ano que vem. Ah, mas não faz diferença nenhuma pro Lula. Lula não vai

ser presidente ano que vem, né? O distanciamento entre os dois ganhou força com a repercussão do escândalo de de Daniel Vorcaro e chegou ao ponto crítico quando a indicação de Messias foi rejeitada no Senado. Na verdade, o a coisa toda foi feita pelo Trump, né? O Trump e o Lula combinou isso com o Trump que ia dar um jeito no Alexandre de Moraes, só que não conseguiu, né? Tentou e não conseguiu. Por mais que tenha

feito toda denúncia, coisa e tal, o Alexandre Moraes, ninguém consegue derrubar o cara, o que é um absurdo. Já devia ter caído há muito tempo, né? Agora que o Lula tá trabalhando para derrubar o Morais, eu não tenho dúvida disso, tá? Agora, uma coisa que eles podem estar colocando nisso daqui é tentando jogar o Alexandre Moraes contra o André Mendonça e o Cásio Nunes, né? Porque a reportagem da Bela Megal, que como vocês sabem, é da do do do grupo do Lula, né? A mídia tradicional quando

fala é a voz do Lula falando, tá? Então a Bela Megali, ela falando isso daqui, abrindo o nome dos ministros aqui do André Bendonça e do Cásio Nunes, ela meio que joga fogo nessa, joga joga lenha nessa fogueira, né? Ou seja, o Alexandre de Moraes já tá brigado com o André Mendonça, porque tem algumas decisões que ele não concorda ali, ó, o André Mendonça saiu falando por aí que o Lula tá brigado com você, hein, Alexandre Moraes, olha só, hein? Tá brigado, hein? Não sei que lá, né? Ou

seja, essa é a situação que tá acontecendo aqui, né? Eu acho muito estranho isso. Eu não entendo o que que o André Mendonça e o Cásio Nunes foram conversar com o Lula. Não vejo nada que nenhum motivo para eles conversarem lá. Que papo é esse? O Lula tá para ser

investigado aí no caso do Lulinha, do INSS. Não teria nenhum motivo para eles fazerem isso, né? Mas enfim, enfim, pode ser mentira isso tudo aqui, ser só a Bela Megal tentando jogar o André Mendonça e o Cásio Nunes contra o Alexandre de Moraes. Tá, mas eu acho que tem um fundo de verdade. De fato, o Lula tá brigado com o Alexandre de Moraes. Ele quer derrubar o

Alexandre Moraes já há algum tempo, né? Aqui, ó. Agora a o pessoal da esquerda fala aqui, ó. Ministros tentam reaproximar Lula e Alexandre de Moraes. Lula e Alexandre de Moraes se afastaram nos últimos meses após o ministro ser citado no caso master e não sei que lá e depois do Senado rejeitar o Messias. Ele

fala basicamente a mesma coisa, né? O que eles dizem aqui é que quem tá atuando para aproximar o Lula e o Alexandre de Moraes são o Cristiano Zanin e o Flávio Dino, ambos indicados ao Supremo por Lula, né? Então essa é a situação. Nos bastidores. Os ministros afirmam que seria importante Lula Moraes reatar em boa relação, sobretudo porque os ministros será o próximo presidente da corte. É, mas isso não interessa pro

Lula. O Lula não vai ser presidente do Brasil ano que vem, né? Então aqui aí fala aqui é basicamente a mesma coisa, né? O Lula tem defendido que Moraes precisa explicar o contrato de 129 milhões. Na verdade, o Lula quer que o Moraes peça renúncia, que o Morais saia do STF, porque o Morais saindo do STF resolve um monte de problemas para o Lula. Primeiro problema que resolve com

o Lula, a questão do Trump e das tarifas do Trump, resolvido esse problema. Segundo problema que resolve pro Lula, ele bota uma vaga pro Rodrigo Pacheco e aí a outra vaga vai pro Messias. Ele consegue botar duas pessoas e pronto, resolvido esse problema pro Lula também, né? O problema é que o Alexandre de Morais sabe que fazer isso é suicídio, tá? É suicídio mesmo, destruição completa da vida dele, porque ele vai acabar na cadeia. Todo mundo sabe que o

Alexandre de Moraes fez coisas muito, muito absurdas, totalmente fora de qualquer parâmetro. No momento que ele deixar a proteção de ser ministro do STF, ele vai ser processado. Tudo que ele fez, toda essa, entre aspas defesa da, entre aspas democracia que ele inventou, o tal do entre aspas golpe do Alexandre Moraes lá, que ele inventou o golpe de Miami lá, né? golpe de Orlando, golpe da Disney que ele inventou isso tudo num de pé. E quando ele não tiver mais a proteção da toga, ele vai se ferrar com essa história, né? O

escritório da esposa dele vai se ferrar com com essa história. Ele sabe que ele ele acumulou muito dinheiro, juntou muita grana com essas ajudas, entre aspas, do Vorcaro e de outras pessoas também, enquanto ele era ministro. Mas, meu amigo, fortuna acumulada não dura muito tempo não, cara. Você gasta isso rápido, né? No final das contas, o Morais sabe que ele arrisca ir pra cadeia e dilapidar o patrimônio inteiro dele. Se ele fizer isso, ele vai entrar,

vai encarar esse troço? Eu acho que não. Acho que o Morais vai lutar até o último, a última possibilidade. Isso significa que vai ser muito difícil pro Lula derrubar o Moraes. Agora, ano que vem, com Senado Novo, sem columbre na presidência, Flávio Bolsonaro na presidência, aí eu acho que Moraes cai, hein? Aí eu acho que ele cai. Mas não

porque ele vai aceitar ceder, ele vai cair porque simplesmente vai ser aprovado um processo de impeachment contra ele e ele vai ser derrubado e não tem alternativa realmente, né? Aqui, ó, eh, além do caso master, Lula ficou chateado com Moraes após ser informado que o ministro teria atuado contra Messias no Senado. Algo que o magistrado nega. Eh, eu não sei se o se o Senado se realmente o Alexandre Moraes atuou contra o BC. Eu sei que ele inicialmente não gostava do Beessas, ele queria o Pacheco, tal como o Columbri, mas a verdade é que quando foi a votação do Messias, o Alexandre Moraes já tava tão machucado já com esse negócio do Banco Master que eu não sei não, tá? Eu acho

que ele já tava meio que ele não fez nada não. Isso aí foi obra exclusiva do Columbre, tá? E lógico, né? Do eh do próprio Fábio Dino. Como eu expliquei para vocês, a derrota do eh do Messias foi muito uma derrota do Flávio Dino. O

Flávio Dino sacaneou os senadores para caramba. Então o Messias ficou com espaço apertado nessa história. Por hora, Lula segue resistindo a voltar às boas com Morais. Ele sabe que não pode voltar as boas com Morais. Ele sabe que tem que derrubar o Morais, senão ele não consegue reverter o tarifaço do Trump, né? Vamos ver se vai acontecer alguma

coisa nisso daí. Mas o fato é o seguinte, e a a briga entre os dois existe. Estão vazando de um lado e de outro. O André Mendonça e o Cásio Nunes estão jogando lenha na fogueira. O o Zanin e o Flávio Dino tão tentando apagar a fogueira da briga dos dois, né?

Mas que a briga existe, existe. E o problema maior que esse pessoal parece que não entende é que essa briga só tem uma solução de acabar com ela que o Alexandre de Morais saindo do STF, ou renunciando ou sendo renunciado por um impeachman, né? Então vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.