---
video_title: "LULA diz que DIREITA quer FECHAR o STF e que XANDÃO deveria se DEFENDER com ENERGIA e NEGAR TUDO"
video_id: lAt7lyAEwQw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lAt7lyAEwQw
video_date: 2026-04-08T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.em.com.br/politica/2026/04/7392900-lula-diz-que-direita-quer-fechar-stf-e-ameaca-democracia-em-2026.html
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-recado-de-lula-a-alexandre-de-moraes-sobre-o-escandalo-do-banco-master/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/lula-direita-brasileira-tentar-colocar-fim-democracia-eleicao-2026/
  https://x.com/RicardoBerezin/status/2041875479704093031
  https://x.com/SamPancher/status/2041907441303269490
---
E olha só, neste momento que a situação do Alexandre de Moraes parece mais desesperadora, encontram-se evidências de um monte de mal feito, um monte de problema. Quem é que vem ajudar o Alexandre de Moraes? Senhor Lula. Senr. Lula virou e falou que não, que a direita quer fechar o STF, ameaça a democracia em 2026. Olha

só, eles já estão começando com o papo. É o que eu falo para vocês. O Lula tá sabendo que vai perder essa eleição. Ele, eu fiz um vídeo agora falando sobre o Lula, ele desistir de ser candidato. Eu acho essa possibilidade pequena. Eu

acho mais provável isso daqui, que o Lula se alinha ao Alexandre de Moraes e defina que, olha só, corrupção é o nossa democracia. O que a gente chama de democracia é a corrupção. Se vocês querem, tem que proteger a democracia, quer dizer a corrupção, né? tem que proteger os corruptos, quer dizer, a democracia, né? O que ele tá dizendo aqui é isso que é a ideia do Lula aqui, ó. Lula diz que direita quer fechar o

STF, ameaçar a democracia em 2026. Não, ninguém nunca falou em fechar o STF. O que se falava desde 2019 é perseguir os juízes corruptos, né? O amigo do amigo do meu pai, o Tolf lá em 2019, o Alexandre de Moraes agora, o Careca do Má agora. Isso é o que se propõe, né? e

também limitar a ingerência política do STF sobre decisões que cabem ao Congresso. O STF não pode legislar. Quem legisla é o Congresso, é quem é eleito pelo povo. Por mais que os iluminados do STF achem que ai não, mas a gente sabe o que é certo, esse povo não sabe votar, fica votando nesse pessoal que quer arma. A gente sabe que a arma tá errado, que não pode ter arma pro povo. Não

interessa, meu amigo. Democracia funciona respeitando o interesse da maioria. Mas esse pessoal sabe como é que é, né? Eles são exatamente o que eu falo para vocês, o socialismo, a esquerda, é o que sobrou da monarquia europeia, é o que sobrou do absolutismo europeu. Eles acham que sabem mais do que o povo e que eles têm que dar as ordens nessa história. Já tá o Lula

defendendo o Alexandre Moraes aqui e preparando o golpe dele, porque isso aqui que ele tá planejando. E não tenha dúvida, se o Alexandre de Moraes conseguir impedir o a investigação sobre ele mesmo e conseguir impedir a delação do Vorcaro e conseguir proteger esse troço todo do Banco Master, meu amigo, o Brasil ficou refém do Alexandre de Moraes e do Lula. Acabou. Acabou o Brasil. Não existe mais Brasil. Ficam

refém dessa turma de corruptos que vão se perpetuar no poder. Viramos uma União Soviética aqui com um monte de corrupção em nome da democracia. A democracia, meu amigo, na boca desse pessoal é só uma palavra. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Anapso. Essas notícias foram

sugeridas por Joelson Bolsolavista, é Bolsolavo, Colorim, Chapolado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

dizendo aqui que Lula diz que a direita quer fechar o STF, ameaça democracia em 2026. Ele tá trazendo o mesmo discurso que foi usado para salvar o Alexandre de Moraes em outras ocasiões. Não, porque eles querem fechar o ST. É um ataque a democracia. Nunca foi. Em momento algum Bolsonaro ou

qualquer pessoa dos Bolsonaros. Bom, sempre teve uma uma um um pessoal meio maluco que queria golpe militar, né? Mas esse pessoal não era era uma uma parcela muito pequena do pessoal que apoiou o Bolsonaro. Ninguém nunca quis golpe militar no Brasil. Agora, o que havia de questionamento com relação ao STF nunca foi de fechar o STF, foi de eh garantir que o STF tem que obedecer a lei. O STF

não pode inventar lei. O STF não pode julgar com base em em eh em hermenêutica tirada do rabo. Tem que julgar com base no que tá na Constituição, com base no que tá na lei. E o STF cansou de tomar decisões políticas, arbitrárias por coisas que eles acham que é certo, questão ambientalista que eles acham que é certo, que eles sabem que é certo porque são da esquerda mundial. A esquerda mundial quer impedir o desenvolvimento do Brasil, quer apostar nesse negócio de ambientalismo e coisa e tal. O a esquerda mundial é contra armas

a todo custo porque se sente ameaçado por isso, sabe que controlar uma população armada é mais difícil do que controlar uma população desarmada e por isso não quer ter arma no Brasil. Só que o povo brasileiro quer. O povo brasileiro em todas as eleições e que o povo o povo brasileiro foi chamado a opinar se queria armas ou não queria armas, o povo brasileiro diz que sim, queremos armas. Então a democracia, o correto é esse, é deixar o povo, ah, mas deu errado. Ah, mas aumenta a insegurança, aumenta. Não interessa a

democracia é isso. O povo quer. Esse é o caminho que a gente tem que seguir, né? a ideia de que tem pessoas mais inteligentes que vão definir isso é a essência do comunismo, é a essência da esquerda mundial, do do da aristocracia, de que as pessoas que entendem do assunto, que são inteligentes, é que vão decidir a coisa. Não, pessoas inteligentes não podem decidir o que o país, para onde o país vai. Por quê?

Porque um país não é feito só de pessoas inteligentes, é feito de todo mundo, mesmo as pessoas que não são muito inteligentes, tem que estar todo mundo na mesma página. Isso significa que os inteligentes têm que também voltar e aceitar o desejo da maioria e seguir naquele caminho. Por mais que seja mais difícil, por mais que seja mais complicado, né? Aqui, ó, Lula diz que a direita quer fechar STF, ameaça democracia em 2026. Já tá preparando o espaço pro golpe do Alexandre de Moraes, que vai ser o golpe do Lula também, que vai ser tirar todo mundo do PL. Não,

porque o PL fez uma campanha de eleger senadores para poder tirar ministros do STF, para acabar com a democracia, para acabar com a Proibido, tem que acabar com esse partido. O presidente Lula afirmou na quarta-feira que os políticos da direita articulam movimento de ambições antidemocráticas para as eleições de 2026, inclusive propostas para o fechamento do Supremo Tribunal Federal. Ele falou isso na entrevista com o Instituto Chupa Lula, né? Segundo Lula, uma tentativa de consolidar a ultradireita no país. Na verdade, o que acontece aqui é aquilo que a gente já falou para vocês. Esse pessoal da

esquerda tá morrendo. O que tá acontecendo no Brasil e no mundo inteiro não é a direita ganhando, é a esquerda perdendo, a esquerda perdendo força, né? E surgindo um monte de imagens, né, de outras pessoas na direita crescendo por conta da esquerda tá diminuindo esse pessoal. Quando quando a esquerda começou a perder o poder, eles falaram: "Não, a gente tem que ganhar o poder de volta, tem que voltar o poder a qualquer preço, porque nossa senhora, não pode, é impossível isso." E e fizeram de tudo para voltar. Foi o Alberto Fernandes na

Argentina, foi o Biden nos Estados Unidos, o Lula no Brasil. Só que esse pessoal eh eh fez tudo que podia e algumas coisas que não podia para voltar ao poder e não percebeu que não consegue controlar, não consegue resolver o problema. O problema não é de cima para baixo. O problema são as pessoas que já percebem que a esquerda não apresenta mais resultado para os problemas do dia a dia, né? O estado como um todo não apresenta mais soluções para que os problemas do dia a dia das pessoas, né?

Então agora ele tá dizendo que é consolidar outra direita. Eles esperavam matar o Bolsonaro. É isso que eles queriam. A proposta desse pessoal, principalmente o pessoal do PSDB, tá? era trazer o Lula de volta para destruir o bolsonarismo. Não. Por que que você

acha que o Alexandre Moraes botou aquelas penas de 14 anos de cadeia pro cara que fez um Pix? 14 anos de cadeia porque escreveu um negócio no na de batom na estátua porque ele escreveu, ó, é proibido ser bolsonarista. E isso chama julgamento show. Julgamento show é assim, quando o objetivo do julgamento é passar uma mensagem política, não realmente fazer justiça, né? Porque não tem nenhuma pessoa em sua eh capacidade mental normal que as justo 14 anos de cadeia para fazer um Pix de R$ 500. Meu

amigo, se você sair de casa hoje e matar uma pessoa ali na rua, você não vai pegar 14 anos de cadeia. Não, não tem lógica essa coisa. É totalmente desequilibrado isso daqui, né? Então, ou seja, e eh o que tá vendo nisso daqui, evidentemente, é isso. Eles tentaram destruir o bolsonarismo. E o que o Lula

tá percebendo agora é que falharam, né? O Flávio Bolsonaro tá na frente dele nas pesquisas. O bolsonarismo tá mais vivo que nunca. Ah, Bolsonaro tá preso. É, Bolsonaro tá preso. Mas eu sempre falei

para vocês, o objetivo deles nunca foi prender Bolsonaro, porque prender Bolsonaro é muito fácil. Eles podiam mandar prender Bolsonaro rapidamente, né? Qualquer coisinha eles mandam prender Bolsonaro. Isso aí, Alexandre Moraes por qualquer coisa manda prender Bolsonaro. Eles quiseram fazer um esquema todo para tentar destruir o bolsonarismo e falharam absurdamente.

Falharam completamente, né? Aqui, ó, eles começam sonhando em fechar a Suprema Corte, continuam falando que a urna permitiu que houvesse fraude. Isso aqui eu acho um erro mesmo da direita. Já expliquei para vocês que não teve nenhuma evidência de fraude na urna eletrônica. Continua desacreditando em tudo que garante o funcionamento da democracia. Isso é falso. Ninguém tá

desacreditando em tudo que garante o funcionamento da democracia, né? Eh, mas é a lorota que eles vão colocar aqui, ó. O recado de Lula Alexandre de Moraes sobre o escândalo do Banco Master. Olha só o que ele falou aqui, ó. Eu disse pro companheiro Alexandre de Moraes, virou companheiro, companheiro Alexandre de Morais. Acho lindo Lula. Isso se abraça

mesmo no Alexandre de Moraes porque a queda do Alexandre de Moraes vai arrastar o Lula também. O Lula sabe disso. O Lula sabe que o Alexandre de Moraes e o Tofol caindo, ele não tem força nenhuma mais para continuar no poder. Eu vou dizer para vocês exatamente o que eu falei para ele. Você construiu uma biografia histórica nesse país com o julgamento do 8 de janeiro. É uma

biografia histórica para o mal, né? O Alexandre Moraes vai ser lembrado sim no futuro pelo que ele fez, pelo que ele fez de mal, de errado, pelo vilão que ele foi da democracia brasileira. Não permita que esse caso do Vorcaro jogue fora sua biografia. Ô, ô, Lula, você não tá entendendo, né? Bem que já foi, meu amigo, já era. A biografia do Xandão já

ficou marcada já. Eh, para o presidente Moraes precisa dar uma resposta à sociedade com firmeza sobre o contrato do master, o escritório com sua esposa, não sei que lá. Você estava fora do escritório, mas a sua mulher estava advogando. Diga. Minha mulher estava advogando. Minha mulher não precisa

pedir licença para mim. Eu só prometo aqui na Suprema Corte o caso da minha mulher. Eu me senti impedido de votar e não sei que lá e coisa e tal. Ou seja, o Lula tá virando pro pro Alexandre Moiz. O o o sítio é do meu amigo, o apartamento no Guarujá é de uma outra pessoa. Eu não sei, não é, não tem nada

a ver com isso. Não sou eu, não. É o meu amigo. E o o Lula mesmo falou, né, que foi esse, cadê esse dinheiro toda? A minha mulher que teve esse dinheiro. Aí

o Lula botou a culpa na Marisa. Você lembra, né, que o Lula botou a culpa na Marisa na ex-mulher dele depois que ela morreu, né? Depois que ela morreu, o Lula botou a culpa nela pelo dinheiro que ele tinha recebido lá na conta lá. Não sei quantos milhões que ele recebeu lá em dinheiro que não soube explicar. É isso que a o que o Lula tá falando.

Lula, não adianta, meu amigo, já foi pro saco. A, a a imagem do Alexandre de Morais já está totalmente queimada. Todo mundo já percebeu que eh eh todo mundo já tava sabendo que ele tava errando para caramba nesse processo com o Bolsonaro já há muito tempo, mas até pouco tempo atrás meio que não tinha muito, o pessoal queria muito eh eh acabar com bolsonarismo, então tava apostando que ele conseguiria acabar com o bolsonarismo. Mas o pior é isso, nem isso o idiota do Alexandre Moraes conseguiu. Ele não conseguiu acabar com o Bolsonaro, prendeu o Bolsonaro, é verdade, mas não conseguiu acabar com o bolsonarismo. Então, ou seja, além de

fazer todas as lambanças que ele fez, ele ainda e e falhou na tarefa que foi dada para ele pela esquerda mundial. E aí agora, meu amigo, o pessoal meio que tá nem aí pro Alexandre Morais. O Alexandre Morais já era. E o Lula se abraçando o Alexandre Morais. Achei lindo. Lula, se abraça mesmo no chadão.

Se abraça mesmo. Olha só a visão que eu vejo disso. Se você somar isso daqui com o vídeo que ele disse que não vai se candidatar, que eu já falei no outro vídeo, eu tô para te dizer que o Lula vai tentar um golpe, hein? É a única saída. Ele sabe que não tem outra alternativa. Não tem outra alternativa

para isso, né? Aqui, Obviamente que o companheiro Alexandre Moraes sabe que prejudica a imagem. Você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontecem aos olhos do povo, o povo trata como se fosse uma coisa imoral. É mesmo, Lula? Tipo um triplex do Guarujá, né? E é isso, isso

que é a coisa absurda, bicho. Porque é e é que eu sempre falei, né? O grande o problema do Lula é justamente ele negar que era dono do triplexo do Guarujá. Ele poderia ser dono de um triplexo no Guarujá. Não tem nada de errado nele ser dono de um triplexo no Guarujá. O Lula

tem dinheiro, ele trabalhou durante muito tempo, ele tem o dinheiro do do partido, tem o salário do presidente da República. Ele poderia comprar um triplex no Guarujá, por que não? Foi justamente o fato dele claramente ser o dono do triplex e ficar negando que é o dono, que mostra que havia coisa errada com aquilo ali. E evidentemente havia, né? Ou seja, e o que ele tá falando pro Alexandre Mores, é a mesma coisa. Negue,

Xandão, negue até a morte, diga não, nunca aceite isso, né? Aqui, ó. Lula acusa direito brasileiro de tentar colocar um fim na democracia na eleição de 2026. Olha que coisa, estão repetindo a acusação que fizeram com Bolsonaro. E para para pensar, olha que lógica tem isso, porque na época do Bolsonaro, o Bolsonaro era o presidente. Em tese, se

o Bolsonaro quisesse, ele poderia ter dado um golpe, ele poderia ter dado ordem pros comandantes das Forças Armadas para fazer isso. Mas agora a direita não tem poder nenhum. A direita tá na oposição. Quem tem poder é o Lula. Que negócio é esse de dizer que tá querendo acabar com a democracia brasileira? Isso mostra um certo

desespero do Lula. E aquilo que eu falei para vocês, o plano deles, quando eles perceberem que não tem como ganhar essa eleição, vai ser um golpe. Se preparem, tá? Aqui, ó, até uma outra coisa que o Ricardo Berezin traz aqui na meio ideia, teve uma pesquisa sobre aqui, olha só a pesquisa aqui, ó, eh, o que que o que mais ameaça a democracia no Brasil? Concentração de poder no judiciário. 42%

das pessoas disseram que o que mais ameaça a democracia no Brasil é a concentração de poder no judiciário. O pessoal tá acordado, bicho. O pessoal tá acordado, tá sabendo qual que é o problema. Corruptos políticos. Corrupção dos políticos. É, também tem também, né?

polarização, desinformação e fake news ficou em quarto lugar, influência estrangeira nas eleições, enfim, repara a situação que tá aqui. Realmente o Lula tá eh tá preparando o golpe dele e tá tentando se se abraçar com ele cheio de morais. Eu desejo boa sorte, os dois vão morrer afogado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.