---
video_title: "ESQUERDA tenta DIZER que \"MENDONÇA se ENCONTROU SECRETAMENTE com VORCARO\" mas SE DÁ MAL"
video_id: 61Wtk6XJR2A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=61Wtk6XJR2A
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://iclnoticias.com.br/vaza-mendonca-mensagens-e-audios-ineditos/
  https://paulomotoryn.substack.com/p/urgente-mensagens-e-audios-ineditos
  https://x.com/SamPancher/status/2095123289232335328 
  https://tocantins.jornalopcao.com.br/noticias/relator-do-caso-banco-master-no-stf-andre-mendonca-confirma-encontro-com-daniel-vorcaro-em-sao-paulo-598536/
  https://x.com/SamPancher/status/2095115950081114440
  https://x.com/SamPancher/status/2094927177196171438
  https://www.band.com.br/politica/mensagem-de-gonet-para-vorcaro-tomara-que-tenha-charuto-e-macallan
  https://x.com/joaosenzi/status/2094982491291460060
  https://tvtnews.com.br/fabio-faria-ex-ministro-de-bolsonaro-intermediou-negocios-e-articulacoes-de-daniel-vorcaro/ 
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/09/aliados-de-moraes-no-stf-em-busca-de-argumentos-para-defende-lo.ghtml
---
Embora o grosso da imprensa já tenha soltado a mão do Alexandre de Morais, como a gente mostrou no vídeo anterior, ainda tem algumas pessoas ainda defendendo Alexandre de Moraes, principalmente o pessoal da extrema esquerda, né? Reinaldo Azevedo, Daniela Lima, esse pessoal da extrema extrema esquerda continua defendendo o Alexandre de Moraes por um motivo simples. Eles sabem que só há sustentação pro governo Lula por causa do STF. Você pode ter certeza, o Lula teria tido impeachment em 2023 se ele não contasse com o STF, pressionando o presidente da Câmara e o presidente do Senado, né? O Pacheco, o a geleia mor do Senado e o presidente da Câmara, que era o Lira, eram pressionados pelo STF por conta de outras ações que eles tinham no STF, né?

O pessoal ameaçava: "Ol, se você botar o impeachment do Lula, a gente vai te derrubar". Então, o que aconteceu foi isso, né? A sustentação do governo Lula sempre foi o STF. Eh, eh, a gente tá sendo governado pela coligação PTSTF, é o que eu falo desde o início. E aí é lógico que eles iam contra-atacar, iam tentar alguma coisa, né? E a o mais

forte que eles tentaram de ontem para hoje foi o tal do Vasa Mendonça aqui do Instituto Chupa Lula, tá? Mensagens e áudios inéditos revelam encontro secreto de Vorcaro com André Mendonça. O senhor Paulo Motorim, que é um dos editores lá do do ICL, né, do Instituto Chupa Lula, ele veio com essa história aqui que tem umas mensagens e não sei que citam Mendonça e coisa e tal, não tem nada demais. O próprio gabinete do André Mendonça falou que as mensagens não, o encontro não foi secreto. De fato, o Vorcaro procurou o André Mendonça no gabinete dele, tá registrado na agenda dele, do STF, para tratar da medida suspensão de tutela provisória 976, que estava sob julgamento no Supremo Tribunal Federal, né? O Vorcaro, bem ou

mal, é uma pessoa muito rica, é uma pessoa muito influente em Brasília. Então não é totalmente estranho um ministro receber o Vorcaro para, né, ouvir os argumentos dele, né, afinal é um juiz e tem que prestar conta para todo mundo, né? E daí eh ele teria argumentado alguma coisa, mas não adiantou nada. Por quê? Porque o André Mendonça votou contra a posição do Vorcaro nesse caso específico da suspensão da tutela provisória 976, né?

Então, ou seja, não tem nenhum indício de nada. Ah, conversou com o cara, conversou com todo mundo, conversou com todos os ministros do STF e eh não tem nada demais. Isso daí é muito diferente do caso do Alexandre Morais, que tem um contrato de milhões e milhões e e várias mensagens estranhas nisso daí, né? Mas não foi a única tentativa da esquerda de tentar jogar lama no André Mendonça, não. Tá bom. O pessoal teve uma das

desculpas que ele tava falando é que ah, mas o telefone não era o telefone do Alexandre Moraes? Não, não era porque o telefone Alexandre de Moraes mudou de telefone exatamente quando começou as investigações, quando ele percebeu que é da merda pro lado dele, ele mudou de telefone, de chip, de número, de tudo. O telefone era do Morais, sim. que o pessoal já fez essa ligação. Outra coisa, o Paulo Goné, que apareceu nas conversas mandando recados a Vorcaro, pediu a nulidade das provas colhidas pela PF, porque segundo ele não poderia eh investigar o Alexandre de Morais sem a licença do plenário do STF. Mas aí eu

já falei para vocês que há um problema nessa história, porque eh eh a própria jurisprudência do STF fala que se você encontrar provas contra alguém e eh eh por acaso investigando outro crime, essas provas são válidas, então não são nulas, né? O problema do Paulo Goné é justamente esse daqui, ó. Mensagem de Goné para Vorcaro. Tomara que tenha Xuto e Macala. Macala é uma marca de whisky chique, né? Muito boa e muito cara

também, né? Ou seja, como é que o Goné, amigo do Vorcaro, tomara que tenha Charuto e Macala, vai dizer que, ah, não, tem que anular isso tudo. É lógico que ele tem que anular. Ele tá no meio dessa história, né? Virou um caso de autopreservação. Andrei Rodrigues, Paulo

Goné e Alexandre Morais. Os três estão insustentáveis nessa história aqui, né? No final, quem tem razão é o Lauro Jardim, que diz aqui, ó, aliados de Morais no STF estão em busca de argumentos para defendê-lo. A verdade é, o pessoal percebeu que a situação do Morais ficou insustentável. O Gilmar Mendes, o Tofoli, o Flávio Dino e talvez mais alguns ali querem dar um jeito de sustentar o Alexandre de Moraes porque sabe que se o Xandão cair eles não vão demorar muito tempo também, não. Só que

o problema é com que argumento as as mensagens são tão absurdas, são tão estapafúrdias, é tão óbvio a a ligação do Vorcaro com o Alexandre de Moraes que não tem muito como defender o Alexandre de Moraes, né? Tô tentando jogar a lama no André Mendonça. Tô tentando jogar a lama para outro lado. Tô tentando acusar todo mundo. Vamos entender isso aqui. Eu

sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 9 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por não sou de direita, sou bolsonarista. Peter é sadiio porque toma leite de mandioca e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Paulo Motorim da do Instituto Chupa Lula trouxe aqui essa notícia. Primeiro, primeiro ele trouxe

no blog dele de madrugada, tá? De madrugada ele escreveu isso daqui, ó. Mensagens deos inéditos revelam encontro secreto entre Vorcário e André Mendonça. Depois ele trouxe para pro Instituto Chupa Lula, que tem mais visibilidade, né? Aqui, ó. Mensagens e áudios

extraídos do celular de Daniel Vorcaro revelam que o dono do Banco Master teve pelo menos um encontro secreto com o ministro André Mendonça do STF. A reunião aconteceu no dia 14 de março de 2025 em São Paulo, durou cerca de 2 horas e foi realizada no endereço de um instituto fundado pelo próprio ministro. A aproximação foi articulada durante semanas pelo advogado baiano Ciro Rocha Soares e pelo deputado federal Cezinha da Madureira do PL de São Paulo. Ou seja, isso é normal. Tá em Brasília, o pessoal quer e conversar com o ministro, você tem essa rede de pessoas que chegam até o ministro, né? Eh, em uma das

conversas mais explícitas, Círio avisou a Vorcar, mandou uma fotografia ao lado de Mendonça e afirmou que estava trabalhando para o banqueiro enquanto levava o ministro para uma alfaiataiaria. na fala. Fala, Vorcarinho, trabalhando para você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno de seu advogado em áudio enviado no dia 8 de fevereiro. O material mostra ainda que Círio e Cezinha conversaram previamente com Mendonça sobre uma situação relacionada a problemas enfrentados pelo máster no Banco Central. Em outro áudio, o advogado

disse ter deixado o ministro balançado com o assunto e afirmou que Mendonça queria receber Vocaro. André Mendonça disse que quer te receber, receber junto contigo, comigo. Eh, ele sabe sobre da situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já havia e já sabia que o Cezinha tinha falado com ele, né? Então, ou seja, eles queriam conversar com Mendonça. E de fato, tá aqui, o André

Mendonça falou, olha só, o ministro confirma um único encontro com Vorcaro, diz que se limitou a ouvi-lo, salienta que a despeito do encontro atuou de forma contrária aos interesses do banco, fato esse comprovado pela votação do tema. Então, tá aqui, ó, nota do gabinete do ministro André Mendonça. Sobre a reportagem publicada nessa data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez em março de 2025 por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Ou seja, ficou tudo registrado lá no no gabinete dele, tudo público. Não foi encontro secreto

nenhum, foi encontro eh conhecido, né? Todas as ocasiões, o assunto tratado foi a suspensão da tutela provisória 976, que estava sob julgamento do STF e que discutia os créditos de precatórios de interesses do banco que se encontravam naquela exata data reunião com pedido de vista de outro ministro. Eu fico me perguntando quem seria o outro ministro. E outro ministro foi, né? O ministro que pediu vista no caso da suspensão da tutela provisória 976 foi Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes pediu

vista exatamente porque queria que dar tempo para o Vorcaro convencer, tentar convencer os outros ministros a votar a favor do ponto dele nessa tutela antecipada. Lembra? Um dos negócios do Banco Master era justamente negócio de de eh precatório. Ele comprava precatórios, né? Já expliquei essa história para vocês, né? precatório, é

uma dívida do governo que o governo vai pagar um dia, mas você nunca sabe quando que vai pagar. Então, era um caso desse que é forçar o governo a pagar uma dívida e com isso o Banco Master ia ganhar um dinheiro danado nisso daí. Só que ele não tinha eh a maioria no STF. Daí o Alexandre de Moraes segurou o ped pediu, fez o pedido de vista e o o Vorcaro foi em gabinete de vários ministros para tentar convencer eles a mudar de ideia. No caso do André Menda, não. Aqui, ó, como já noticiado pela

imprensa, o empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto. Registre-se, aliás, que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendidas em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Ou seja, o André Mendonça votou no final das contas contra o Banco Master. O Alexandre de Moraes foi o cara que segurou esse processo para tentar ajudar o Daniel Vorcaro, para ajudar o Banco Master, tá? Só para deixar claro isso daí. O André Mendonça não falou

nada aqui, mas tá exatamente com todas as o que o pessoal levantou contra o André Mendonça pode se virar contra o Alexandre de Moraes nessa brincadeira aqui, né? Tentaram levantar outras coisas também eh para eh eh abafar esse caso, né? Aqui, ó, o disseram que o telefone não era do Alexandre Moraes. Não, isso é mentira. Já teve, já teve claro, já já foi esclarecido isso daí na época. O

telefone era sim do Alexandre Moraes. É que o Alexandre Moraes percebeu que é da merda. Ele trocou o número, trocou o chip, trocou tudo, tá? E inclusive trocou o número no meio das investigações da Polícia Federal. Eu vou dizer para você que isso daqui já é motivo pra prisão preventiva. Se não

fosse o Alexandre Morais, se fosse uma pessoa normal, você trocar o chip no meio da investigação da polícia significa que você tá querendo destruir provas. E se você tá querendo destruir provas, eh, né, já é motivo paraa prisão preventiva, né? Eh, ou seja, mais uma vez aqui tentaram o que eles estão tentando agora, é o seguinte, eles não têm uma posição, eles não sabem para onde ir, eles não têm argumento nenhum, então eles estão tentando jogar um monte de coisa para ver o que que cola, né? O que que vai colar nes foram pegos desprevenidos nessa história. A verdade é essa, né? O Goné disse que a na da,

lembra, o André Mendonça pediu pro Paulo Goné uma um parecer sobre levar esse caso para o plenário do STF, só que imediatamente já levou o caso, claro, pro plenário do STF. Por quê? Porque é lógico que o Goné vai dizer não, né? Era evidente, porque o Goné tá citado. O Goné é uma das pessoas que tá citada nessas conversas, né? Na verdade, o

André Menonça quer investigar o Alexandre de Morais, o Paulo Goné e o Andrei Rodrigues. São os três juntos aí, os três que estão se protegendo aí, o grupinho ali que tá se protegendo ali, né? E eh ele quer investigar esse pessoal todo. Aí a questão toda é é lógico que o Goné disse que era nulo. O pessoal da esquerda vão tá vendo, é tudo nulo, anula tudo. Não, esse parecer do

PGR é uma mera formalidade. O André Mendonça pediu esse parecer da PGR exatamente porque fazia parte do processo ali, mas ele não é obrigado a se ater a esse parecer. Então ele já pediu isso e já imediatamente mandou pro plenário, porque não interessa o que o PGR vai falar, é o plenário que tem que decidir, né? A a o pepino tá na mão do Faquim no final das contas, né? Eh, eh, aqui, ó, inclusive lembra, né, o Goné tá nas mensagens também, né? Tomara que

tenha Xuto e Macala, teria dito Goné para o Vorcaro, né? Ou seja, os dois batiam papo ali direto naquilo, né? Eh, tomara que tenha Charuto e Macala. É o Boné de última análise dizendo que tá recebendo benefício do Vorcaro, porque ah, um charuto é baratinho, uma cala é baratinho, é, mas se for para comprar um funcionário público, é crime do mesmo jeito, né? Aqui, ó, além disso, tem uma jurisprudência do próprio ministro Diffol dizendo aqui, ó, o STF já interpretou em várias ocasiões o artigo 33 da Loman e decidiu falar em órgão especial. O tribunal é uma regra de

supervisão que não reserva a deliberação colegiada, ficou expresso. Não é necessária deliberação prévia. Ou seja, nesse caso aqui, que era o Diestófol, o relator, ficou expresso que pode investigar a pessoa com prerrogativa de furo de função sem ter a licença prévia da do do STF. aqui, ó. Eh, investigações em detrimento de autoridades detentoras de foro por prerrogativa de função levou concomitantemente à formulação do entendimento jurisprudencial. Ou seja, o

entendimento jurisprudencial é em outras decisões foi tomado da mesma forma aquela decisão de que a competência do tribunal para supervisão judicial nesses casos não torna obrigatória a deliberação do respectivo órgão colegiado, bastando a decisão do ministro ou desembargador relator no caso, né? E lembrando ainda que isso aqui também é é desnecessário, porque o André Mendonça não mandou investigar o Alexandre de Moraes, ele mandou a Polícia Federal recolher as informações que haviam sobre pessoas com eh foro privilegiado nas mensagens. E aí apareceu o Goné, apareceu o André Rodrigues, apareceu o Alexandre de Moraes. Mas não foi que ele falou assim: "Ah, me traz as mensagens do Alexandre de Moraes". Aí, não pediu a PF, me traz as mensagens que tem alguma pessoa com prerrogativa de foro de função. É o

chamado foro privilegiado. Nessas mensagens pra gente poder fazer uma discussão disso no Supremo. Apareceu o Alexandre de Moraes, né? Então, ou seja, e essa coisa de dizer que é nulo porque não teve autorização do plenário, isso é uma besteira, tá bom? Tem um ponto de atenção aqui, tá? O Fábio Faria, parece

que fica claro nessa história que o Fábio Faria era muito próximo do Vorcaro. Sim, tá? O Fábio Faria, ele quando ficou próximo do Vorcaro já não era mais do governo Bolsonaro. O governo Bolsonaro já tinha acabado, né? O Fábio Faria se aproximou do Vorcar em 2024, 2025. Então, existe uma proximidade

aqui, mas eu acho que não tem nada que pegue, porque a verdade é que ele já não era do governo Bolsonaro mais, né? Então o pessoal tá trazendo também isso daqui. Fábio Faria, ex-ministro de Bolsonaro, intermediou negócios e articulações com Daniel Vorcaro. Mas mais uma vez, desde que ele tenha feito isso, depois dele deixar de ser ministro, não tem nada de que proc, não tem nenhuma contrapartida que ele possa ter dado no governo Bolsonaro para o Vorcaro, né? Mas certamente o Fábio Faria vai ter coisas a se explicar nessa história que muito embora ele sendo uma entidade privada, falando com o Vorcaro que é uma entidade privada também não tem nada demais.

Corrupção é uma coisa que acontece no governo, né? O fato é que no final das contas o Lauro Jardim mandou real aqui, ó. Aliados de Morais no STF estão em busca de argumentos para defendê-lo. O pessoal sabe que quer defender o Morais. Por quê? Porque esse grupo já virou um

grupo para proteger os interesses deles próprios. Não interessa mais lei, não interessa mais constituição, a república. O ponto é temos que nos defender aqui, é todo mundo corrupto aqui, vamos nos defender, né? E aí só que eles estão sem argumentos, né? E sem argumentos vai ficar complicada essa briga. Vamos ver o que que vai

acontecer. daqui paraa frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.