---
video_title: "TRABALHAR de APLICATIVO virou OCUPAÇÃO PRINCIPAL de MUITA GENTE e SOÇAS estão PUTOS com ISSO"
video_id: _43uC9tdzJw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_43uC9tdzJw
video_date: 2026-08-08T23:15:29+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/trabalho-e-carreira/noticia/2026/08/08/apps-deixaram-de-ser-so-um-bico-como-o-perfil-dos-trabalhadores-de-aplicativos-esta-mudando.ghtml
---
Tem uma reportagem na Reuters falando que os aplicativos deixaram de ser só um bico, tá? E muita gente passou a ganhar vida com isso, né? Mas embora isso possa parecer um elogio aos aplicativos, é lógico que a Reuters, como um veículo de extrema extrema esquerda, tende a jogar a coisa como negativa, né? Ela alega que muitas das pessoas que trabalham com Uber, Doordash, Doordes é um iFood aqui dos Estados Unidos, né? e outros aplicativos desse tipo tendem também a consumir benefícios do governo. Aqui

eles chamam de Snap. Seria mal dizer o Bolsa Família daqui, né? E então, ou seja, eles estão aí a a crítica deles, é, ah, que eles não ganham o suficiente, tem que ter um salário mínimo no Uber e coisa e tal, que inviabiliza totalmente o modelo do negócio, né? Eu acho um absurdo esse tipo de situação, porque na verdade, por que que essas pessoas usam o Snap aqui no Brasil, aqui nos Estados Unidos, e possivelmente outros benefícios governamentais no Brasil também trabalhando? Por quê? Justamente

por ser um trabalho informal, por não ser um trabalho registrado em carteira, eles podem. E aí, vamos supor, você é uma pessoa que consegue fazer o seu dinheiro ali com Uber e coisa e tal, mas você pode ganhar mais o snapzinho ali, pegar mais um dinheirinho do governo aí, então por que não, né? Você pode, tá ali, a regra permite, você pega também a mesma coisa no Brasil. Eu não duvido que muita gente que trabalhe com Uber e coisa talha Bolsa Família. Por quê?

Porque precisa realmente coisa e tal. Não, porque como é informal, não tem renda declarada, então no final das contas vai lá e trabalha de bolsa, trabalha com Uber, faz o seu dinheiro e ganha mais R$ 600 por mês. Por que não? É mais um dinheirinho que entra, mas dá para fazer um churrasquinho aí no final de de semana, né? Vamos entender esse caso aqui, porque sim, é verdade.

Aplicativos têm se tornado trabalho para muita gente. Ah, de certa forma é o que eu faço. O que eu faço aqui não deixa de ser um aplical de aplicativo de certa forma. E eu já tô vivendo disso desde 2020, né? Eu sou Peter Turbúia, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 8 de agosto de 2026 às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por MIurguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Aplicativos deixaram de ser só um bico. Como o perfil de trabalhadores de aplicativo tá mudando, é a reportagem que é da Reiters, tá? Tá aqui no G1, coisa e tal, mas é da Reits. Isso aqui, né? Aqui, ó. Eh, da próxima vez que você

chamar um Uber ou pedir comida por aplicativo, há uma boa chance que o trabalhador responsável pela corrida ou pela entrega receba algum benefício do governo. Olha o que eles estão querendo dizer aqui, tá? O cara é pobre, tadinho, ele tá ali recebendo benefício do governo. Não, seu idiota. Ele tá recebendo benefício do governo porque ele pode, já que é informal, já que ele não precisa declarar aquilo ali, que não é um emprego formal e coisa tal, ele vai lá e pega o benefício do governo também, por que não, né?

Em 2025, empresas como Doordash, Lift e Uber estavam entre os principais empregadores dos Estados Unidos, com o maior número de trabalhadores beneficiados do Supplemental Nutrition Assistance Program, Snap. O Snap é tipo um cartão que você pode comprar comida e bens básicos e coisa e tal. Imagina um Bolsa Família, mas que você não pode usar, não é o dinheiro na sua conta, você tem um cartão que você usa em alguns supermercados para comprar coisa de supermercado, né? O dado consta do novo relatório do governo e coisa e tal. O cenário apresenta uma mudança significativa em relação ao 2020, quando um levantamento anterior mostrava que o Walmart e o McDonald's nas primeiras posições entre empregadores com maior número de trabalhadores atendidos pelo SNAP, né?

Eh, de novo, o Snap é uma espécie de bolsa família, né? Ou seja, o cara tá ali, tá trabalhando e é por não pegar mais um dinheirinho também por fora para faturar mais algum, né? Na prática, essas atividades têm se tornado cada vez mais importantes como fonte de sustento, embora nem sempre sejam suficientes para cobrir cobrir despesas básicas como alimentação e cuidados médicos. E aí que eu acho que é uma injustiça do caramba desse pessoal. Por quê? Porque o o cara que sabe se o

trabalhador que tá ali no Uber, ele acha que aquilo ali não tá dando para para bancar o o sustento mínimo dele, ele sai e procura outro emprego. Não tem por você querer brigar com o Uber. Não, não, porque o Uber é mau, está pagando pouco paraas pessoas. Veja, o que o Uber eh busca, é lógico, através do algoritmo dele lá, é otimizar a receita, porque tanto o Uber ganha mais, quanto a pessoa ganha mais. O fato é o seguinte, se você aumentar o preço do Uber, menos pessoas vão pedir o Uber. Então, no final das

contas, não ajuda também. A pessoa vai ficar parada com carro. Ah, não, se eu trabalhar agora, vou ganhar dinheiro toda vez que eu andar com carro. Mas você vai ficar com carro parado porque vai ser vai ter menos gente chamando Uber, né? A lógica do mercado é excelente, né? E aí essa é a beleza do

trabalho pro aplicativo. Você permite você explorar essa esse máximo de eficiência do mercado aqui. Veja, os aplicativos são uma coisa maravilhosa. Milhares de pessoas que foram demitidos, que não conseguiam arrumar emprego, que estavam passando fome, que estavam em dificuldades muito maiores, conseguem trabalhar e defender um dinheirinho e coisa e tal. E se você trabalhar direitinho num lugar bacana e coisa e tal, você consegue até tirar uma boa grana, não é? Não é pouca coisa que você

ganha com Uber, não. Se você fizer direitinho ali, realmente com força, você consegue, né? A mesma coisa pode ser dito no YouTube. Se você trabalhar sério com a coisa, né? Vocês podem ver o meu canal aqui. Meu canal todos os dias

tem vídeo. Eu trabalho aí na faixa de 12, 14 horas por dia para fazer vídeos e faço com muito prazer. Nunca tive, tô desde 2020 fazendo isso. Já viajei, fui pro Egito, passei, faço tudo. Tô aqui em Nova York agora passeando também. Não

tem problema nenhum. Eu trabalho bastante e também tenho tempo para folga, não é? Quem tem que fazer essa essa decisão de o quanto que vai trabalhar é o trabalhador, é a pessoa que decide o quanto que ela vai trabalhar. Essa ideia de que o socialista, né, o socialista de merda, vai saber melhor do que você como que você deve gastar o seu tempo, é uma ideia idiota, né? Se ele não gosta de trabalhar, beleza, ele não gosta de trabalhar, é direito dele, então não trabalha, vai querer sacanear o trabalho de todo mundo, porque ele não gosta de trabalhar, né? Como pesquisador

de política urbana considera esse resultado parte de um cenário mais amplo identificado numa pesquisa tal e tal e tal. Cerca de 22% dos entrevistados afirmaram já ter realizado algum tipo de trabalho por aplicativo entre plataformas. Olha só, 22% das pessoas já trabalharam com plataformas. É uma porcentagem muito grande da sociedade, né? Entre eles, aproximadamente metade disse que essa atividade era essencial ou importante para atender as necessidades básicas. Ou

seja, aquilo se tornou, era um bico, mas se tornou uma coisa principal ou pelo menos muito importante dentro da da do trabalho deles, né? Isso aqui é mais um negócio para dizer que funciona, os aplicativos são ótimos, funciona muito bem esse tipo de coisa. Ao mesmo tempo, programas de proteção social financiados pelos contribuintes acabam preenchendo parte da lacuna deixada pelas plataformas que recorrem a trabalhadores de baixa renda sem oferecer benefícios tradicionalmente associados ao emprego formal. Mas aí que tá, se você for oferecer esse benefício, fica inviável a coisa e aí pronto, aí vai ficar comundada. É o que eu falo para vocês, essa ideia do salário mínimo é uma ideia de girico, não porque a pessoa tem, tem que ter um mínimo que a pessoa tem que receber para ela ter uma qualidade de vida. Meu amigo, se você força aquilo, a

pessoa que não consegue gerar aquilo de valor, ela fica desempregada, ela fica no zero, só piora a situação dela, não melhora a situação de ninguém, não ajuda em nada. Vamos supor que você coloque o valor mínimo de corrida do Uber e coisa e tal, beleza, né? pro pro trabalhador pode pode ser ótimo. Realmente eu quero ganhar mais. O que que vai acontecer?

Menos gente vai chamar o Uber, cara. É óbvio, porque as pessoas chamam o Uber e também porque é baratinho, porque justamente vai do lado lá, lado, lado B é baratinho, né? A a Uber não tem como imprimir dinheiro, não tem como gerar uma manivelinha, imprimir dinheiro do nada, né? Ela depende dos consumidores que vão contratar ali o Uber. Então essa ideia de você forçar um valor mínimo pro Uber é um tiro no pé. Só piora você. Eh,

aliás, por que que eu que eu digo para vocês que certamente o algoritmo da Uber ele otimiza pro melhor ponto de receita, porque a Uber ganha também, a Uber ganha uma porcentagem do que o pessoal tá ganhando. Então, no final das contas, é interesse da Uber que tenha o maior ganho possível, né? Ou seja, se você subir muito preço, você vai ganhar mais em cada corrida, mas você vai ter menos corridas, então você vai acabar ganhando menos. Se você baixar muito preço, você vai ter mais corridas ainda, mas vai ganhar tão pouco em cada corrida que não vai valer a pena. Então, ou seja, a Uber ela equilibra a coisa exatamente no ponto ótimo. Por que que eu digo isso?

Porque ela também ganha mais dessa forma, né? O máximo que ela ganha é justamente nesse ponto, né? Ela ganha uma porcentagem do que os trabalhadores ganham, do que os motoristas de Uber ganham. Então, ou seja, essa ideia de que não, que tem que fazer, ai o governo tem que intervir, tem que botar um mínimo, não sei que lá, só vai ferrar com tudo e vai transformar o emprego de Uber no emprego tradicional que já é ferrado por causa disso. Esse essa mesma lógica acontece no emprego, digamos, normal, CLT também.

É que ela é menos aparente. No Uber é fácil de explicar, eu expliquei para vocês facilzinho aqui, né? Olha só, se você aumenta muito o preço, o o consumidor deixa de comprar, né? Não vai chamar o Uber, então você vai ter menos corridas, vai até ganhar mais por cada corrida, mas vai ter menos corridas, no final do dia você ganhou menos dinheiro. Então, ou seja, e e repara como é que é fácil de explicar essa lógica no Uber. Agora, essa exata

mesma lógica se aplica também numa fábrica de carros, por exemplo, né? O sindicalistas de fábrica de carro falam que não, porque a indústria faturou não sei que lá e a gente quer ter dinheiro aqui, tem que aumentar os salários porque não tô conseguindo viver não sei o quê. Aí você aumenta o salário. No final das contas a receita que vem daquela empresa vem da venda de carros. Então aquele valor que aumentou o seu salário de alguma forma vai impactar no preço de carro. Não tem alternativa. Ou

ela vai fazer eh vai contratar menos gente pelo mesmo valor ou então vai ter que jogar esse valor pro pro preço do carro. O preço do carro vai ficar um pouco mais caro no final das contas. o preço do carro ficando um pouco mais caro, menos gente vai comprar carro. Então, da mesma forma, a empresa vai vender menos carros. A empresa vendendo menos carros, mais dia, menos dia, ela vai ter que diminuir de tamanho, vai ter que demitir um monte de gente e diminuir de tamanho. Então, repara como é que a

lógica é a mesma. Mas a lógica, no caso da fábrica de carros, por exemplo, qualquer indústria, tá, ela é mais complicada de você enxergar, né? Porque tem muitas etapas ali, tem a as revendedores e tem não sei que lá e tem o lucro e não sei o quê. Então você tem uma uma ampla gama de coisas muito maior do que no caso do Uber. No Uber fica claro essa lógica. Nessa no emprego

tradicional a lógica existe também, mas ela tá oculta. E é por isso que esses eh socialistas todos quebraram grande parte das carreiras. O pessoal fica nessa história de que não, temos que lutar por melhores condições e coisa e tal e no final das contas acabam se né? porque exageram nesse negócio, quebram a empresa ou diminuem o ganho da empresa e acabam piorando. O o trabalhador tem que sempre se ver como um sócio da empresa, uma pessoa que tá junto ali naquele negócio para tentar fazer o máximo, né?

Ah, mas às vezes o patrão tá te explorando, você tá, o patrão tá ganhando dinheiro para caramba e você tá ganhando muito pouco, não sei que lá, meu amigo, a única saída que você tem nesse caso é pedir demissão e procurar emprego em outro lugar. E olha só, isso é um valor, tá? Isso é uma coisa importante, porque bons funcionários são difíceis de achar. A maior parte das pessoas têm esse poder e não sabe que tem, pede demissão e procura emprego em outro lugar. É, é, é a saída que você tem. Achar que governo botar lei nos

aplicativos vai melhorar alguma coisa? Não vai. Vai piorar tudo. É o que faz a CLT ser a CLT, a merda que é, né? Aqui, ó. Flexibilidade como uma faca de dois

gumes, não, não tem que flexibilidade uma faca de um gume só. É bom para É muito bom. Grandes plataformas como a Uber e a Lift costumam apresentar esse tipo de trabalho como oportunidade de ter renda com liberdade para definir os próprios horários, o que é verdade. Nesse aspecto, a percepção dos trabalhadores coincide com os discursos das empresas. É exatamente porque é verdade. É

exatamente o que acontece, né? Na pesquisa, nove em cada 10 disseram valorizar a flexibilidade. É, eu também valorizo muito, como eu falo para vocês, já viajei pro Egito, viajei para Israel, viajei para um monte de lugar, tô aqui em Nova York agora, eu tenho a flexibilidade de eu fazer o que eu quiser, eu gravo os vídeos. Eh, hoje à tarde eu vou numa block party eh lá em Long Beach, né? E então tô gravando os vídeos todos mais cedo aqui para poder ir para lá e poder ficar nas na festa.

Depois eu volto aqui, faço mais alguns vídeos e depois pronto, né? Você tem flexibilidade, você não precisa fazer um horário de trabalho de tal hora, a tal hora. Isso é uma coisa maravilhosa. Você pode fazer o que você quiser, só você se programar direitinho ali o horário. Mesmo que você trabalhe para caramba no dia, se você se programar, você tem a hora que você precisa livre para você, né?

Eh, na pesquisa nove em cada 10 de zero valor a flexibilidade. Lindo, né? Aí, mas aí vem a socialista reclamando, né? Apesar disso, os profissionais também aprontaram preocupações importantes, principalmente relacionadas à transparência, remuneração e a falta de benefício. Ou seja, o pessoal reclama que ganha pouco. Ah, mas o pessoal do

YouTube fala: "Não, porque o YouTube fica com 30% do rendimento, 50% dos anúncios, não sei que lá e coisa e tal". Mas é aquele negócio, né? Mesma coisa. o Uber reclama ou não, porque o Uber fica com não sei quantos por crida e não sei o quê. Há essa reclamação mesmo, sempre há essa reclamação. Mas a verdade é o

que eu falo para vocês, se fosse ruim pra pessoa, as pessoas sairiam, o YouTube acabar sem dinheiro. Então, no final das contas, é o valor equilibrado, é o que tá ali mesmo do algoritmo. A questão, portanto, não é se os trabalhadores querem flexibilidade, mas se a renda obtida é suficiente para que consigam se sustentar. Não, olha que pergunta maluca isso. Não, se não for suficiente, eles saem e fazem outra coisa. Tá vendo como é que a pessoa ela

quer arrumar um jeito do governo interferir nesse negócio? Porque ela acha que ela não trabalharia desse jeito. Muita gente pode olhar porque para eu falar que trabalho 12 horas por dia, falar: "Não, jamais trabalharia ou beleza? Não, não tem nada contra parabéns. Ótimo. Você não trabalha?" Eu

trabalho e trabalha muito, aliás, trabalhava muito antes de ser youtuber também. Já trabalhava 12, 14 horas por dia, todo dia. Sempre fiz, sempre fui assim. Então, ou seja, não, não, eh, se você não gosta desse tipo de coisa, beleza, eu consigo entender perfeitamente. Tem gente de todos os tipos, de todos os gostos, de todas as formas. E no final das contas e eh é seu

direito buscar alguma coisa diferente, mas querer proibir as pessoas de trabalhar mais, esse aqui é o erro, né? O que eles querem aqui, última análise, é isso, é proibir as pessoas de trabalhar de verdade, porque elas acham o trabalho excessivo, elas não querem trabalhar tanto, né? aqui, ó. É insuficiente para conseguir o trabalho pro aplicativo pode funcionar como um complemento de renda, mas nem sempre é uma escolha, é um cenário que quase metade das pessoas e eh quase metade dos americanos afirma ter dificuldade para fechar as contas, né? Essas atividades tendem a ganhar importância como estratégia de sobrevivência financeira.

Exato. É uma alternativa que as pessoas têm, alternativa para complementar renda. Enfim, o cara continua chorando aqui com esse negócio que não pode, que tem ah, também tem inscritos no SUS de lá, né? Lá tem o SUS, o SUS aqui no nos Estados Unidos, eh, ela eh nem todo mundo tem direito a ele, só se você tem comprova renda baixa, não sei que lá. Enfim, essa é a solução, esse é o problema que eles colocam aqui, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.