---
video_title: "GILMAR MENDES fecha VOTO pela PRISÃO de VORCARO: PERDEU e só RESTOU a ele CHORAR e INDICAR NULIDADES"
video_id: NTDxYMDN_NQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTDxYMDN_NQ
video_date: 2026-03-20T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/stf-mantem-prisao-de-vorcaro-gilmar-alerta-mendonca-sobre-messianismo/
---
Olha só, Gilmar Mendes liberou o voto dele no caso da prisão do Vorcaro, hein? E manteve a prisão. Ou seja, ele viu que ia perder. Ele viu que todo mundo votou para manter a prisão. O voto dele não ia fazer diferença. Ele votou por manter a

prisão. Aí fez um voto longo, mandando um monte de recado pro pro André Mendonça, citando a Lava-Jato. É por isso, meu amigo, é por isso que ele tava triste. Ele perdeu. Esse pessoal apostou, apostou grande em mudar o voto do Cásio Nunes, hein? Olha, não foi

pouca coisa que eles apostaram, não, tá? Eles botaram muito esforço, muito dinheiro e apostaram muita coisa e perderam. E agora o Gilmar Mendes tá tava por isso que ele tava chorando aí outro dia. Não, ai, porque o futuro vai dizer, vai reconhecer o nosso valor. Sim, o futuro vai reconhecer seu valor.

Sim, Gilmar Mendes vai reconhecer a tragédia que você foi pro judiciário brasileiro, a desgraça que foi você e o Alexandre Moraes para destruir a democracia brasileira. Vamos entender o voto aqui do do Gilmar Mendes, que sepultou a possibilidade de qualquer tentativa. Tentaram muito, mas não conseguiram, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Fala, mas não prova, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. STF mantém prisão de Vorcaro. Acabou o julgamento lá. Lembra

julgamento da do voto lá do julgamento do Vcaro, né? O último que faltava votar o Gilmar Mendes. Ele deixou para votar no finalzinho porque ele tava tentando convencer o Cásio Nunes a mudar o voto. Quando o Cásio Nunes realmente confirmou que não ia mudar o voto, aí ele votou também pela prisão do Vorcaro, né? Então tá aqui, ó. O ministro do Supremo

Tribunal Federal, o STF, Gilmar Mendes, eh acompanhou o relator André Mendonça para manter a prisão preventiva de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e de outros investigados na operação compliance zero. Se fodeu. [risadas] No entanto, o deco, o decano apresentou duras ressalvas à fundamentação utilizada pelo colega, classificando o uso de termos como pacificação social e confiança na justiça, como conceitos porosos e elásticos que remetem a abusos do passado, né, falando sobre a Lava-Jato e coisa e tal. Com o voto do decano, a segunda turma manteve as prisões por unanimidade. Acompanharam o relator, todos os ministros e coisa e tal, né? Embora tenha concordado com a

manutenção da custódia, concordou só porque viu que não tinha alternativa. Se ele votasse para tirar o Vorcaro, ele ia ser crucificado. Vocês viram a pesquisa que saiu da da Atlas? Então, a gente falou sobre isso no vídeo que eu falei sobre o recado que o André Mendonça deixou pro Alexandre de Moraes, né? O Alexandre, o André Mendonça deu um recado lá na aula dele pro Alexandre de Moraes. Eu falei também, aproveitei e

falei também sobre essa pesquisa que mostrou que tá todo mundo com pau de galinheiro lá no STF, né? a a reputação da galera com com a população. E o segundo pior é o Gilmar Mendes, né? O pior de todos é o Tofoli. O Gilmar Mendes é o segundo pior, né? E aí o Joes

falou: "Não, pera aí, eu não vou queimar minha reputação mais um pouquinho por conta de um negócio que já tá decidido, né?" Ele tentou até o último momento, mas aquilo que eu falei para vocês, no momento que saiu a publicação da reportagem de que o filho do André Mendonça, o filho do Cásio Nunes tinha recebido dinheiro da JBS e da e da do master, é sinal que eles desistiram, porque aquilo ali eles eles estavam eles estavam e eh chantageando o o Cásio Nunes com aquilo, né? Não, ó, Cásio Nunes, se tu não não botar o voto, eu vou botar isso aqui, né? Vou vou vamos publicar esse troço. Vai ficar feio para você. você vai ficar como também da

turma dos corruptos. O Cáio Nunes falou: "Não, tô nem aí. Tô nem aí, meu amigo. Já tá, já tá certo, já vou, vou encarar essa parada aí, né?" Então, tá aqui, ó.

Embora tenha concordado com a manutenção da custódia, concordou porque perdeu. Por conveniência da instrução criminal e garantia da aplicação da lei penal, Gilmar recusou-se a subscrever a prisão com base na garantia da ordem pública sobre os termos propostos pelo relator. Então, o André Mendonça tinha dito que a prisão preventiva era por vários temas, né? Eh, conveniência da instrução criminal, garantia de aplicação da lei penal e garantia da ordem pública. O Gilmar Mendes diz que aceitava os dois primeiros, mas o terceiro ele recusava.

Eh, é o jeito que ele arrumou de dizer, de criticar o André Mendonça por alguma coisa, né? Choro, né? No final das contas, Mendonça havia argumentado que a prisão se justificaria pela necessidade de uma resposta célere do sistema de justiça e para resgatar a confiança social na justiça penal ante um delito de elevadíssima repercussão. É evidente, todo o Brasil está observando o que tá acontecendo nesse caso do julgamento do Banco Master, principalmente por quê? Porque a turminha do do Gilmar Mendes, o Tofoli, o eh o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes tentaram de todas as formas proteger o o Vorcaro, então ficou muito feio. Então ele tá querendo o que

o André Mendoso fez é justamente temos que preservar a justiça, né? Para Gilmar esse tipo de retórica assemelha-se ao messianismo punitivista. Ah, tipo aqueles que se fizeram com Bolsonaro, né? Que tem que punir Bolsonaro de qualquer jeito, que não tem alternativa nenhuma, né? aqui, ó, e da operação Lava-Jato, cujos métodos ele classificou como aventura processual e que deixou rastros de ineficiência, nulidade, não sei que lá. É, é, é muito hipócrita esse

pessoal, né? Eu falei com vocês, a Lava-Jato foi uma operação excelente, funcionou direitinho, fez tudo direito, com todo devido processo legal. Aí eles inventaram aquele processo contra o Bolsonaro que não tinha lógica nenhuma e eles ficam tentando comparar as coisas. Não porque não pode, porque a Lava-Jato tava errada, não sei que lá tava errada, porque chegou neles, chegou na Fundação de Antúlio Vargas e vai chegar de novo na na Fundação de Antúlio Vargas, tá? A gente já viu que esse é o ponto fraco do Gilmar Mendes. Eh, eh, a Fundação de

Antúlio Vargas tem um monte de esquema lá com IDP do Gilmar Mendes e coisa e tal. Segundo o decano, juízes e procuradores da Lavajato se desviaram da lei em nome de um messianismo. Pitivistas conduzindo uma enchurrada de nulidades e, portanto, em desperdício das investigações e decisões preferidas pela Justiça Federal de Curitiba. O cara tá puto da vida com a Lava-Jato. Por quê? Porque chegou nele, né? Enquanto

não chegou nele, ele tava felizão com a Lava-Jato. Ele votou um monte de vezes a favor da Lava-Jato. Só quando chegou nele, quando chegou no STF, chegou no Tofoli, chegou no Gilmar Mendes. Aí ele percebeu que a Lava-Jato não tava funcionando. Aí que ele quis mudar, né?

Por quê? Porque ele viu que ele tava na ele era parte da turma que tava enrolada, né? E acabar e chegando nisso daí, né? Então, criticou a Lava Jato. Mas criticou por quê? Que que estão

dizendo que foi, qual foi a nulidade? Ah, porque teve meia dúzia de mensagem entre o Deltan Daniol e o Moro. Que o que é a coisa mais normal do mundo em processo é o promotor conversar com o juiz. Lógica nenhuma isso daqui, né? O ministro Gilmar Mendes destacou que a reforma do Código de Processo Penal proíbe decisões fundamentadas em conceitos jurídicos indeterminados, sem a explicação do motivo concreto. Segundo

o decano da STF, as expressões usadas por Mendonça são retrato de que esses dispositivos buscam combater o recurso a clichê que serviam para justificar a prisão de qualquer pessoa, como vocês fizeram com Bolsonaro, né? Que coisa curiosa, né? Aqui, ó, ele defendeu que a gravidade abstrata do crime pelo clamor público não são motivos idôneos paraa segregação cautelar. Olha só, o clamor público é o que tá acontecendo aí, meu amigo. Tá todo mundo apavorado com esse negócio do Banco Master, né? Enfim, o

que ele fez aqui foi isso. Reclamou para caramba que é o que ele podia fazer. Não podia fazer nada além disso. Já era voto perdido. Tentou chantagear o Cásio Nunes. Tentaram mudar o voto do Cásio

Nunes, não conseguiram. Ele teve que no final dar um voto aí, né? Reclamou, reclamou, reclamou. Tá querendo alegar isso aqui também. Isso é muito importante, tá? Porque ele certamente

vai tentar jogar essa de nulidade mais adiante. Ele já reclamou, não que vazou aquelas conversas da peleleca de cabelo branco e não sei que lá, que eu concordo, tá? Realmente aquilo ali não era não devia ter vazado aquilo ali. Aquilo ali é um absurdo. Por mais que seja ridículo, por mais que seja objeto de curiosidade das pessoas em geral, são mensagens de cunho íntimo que, ah, o cara é bandido. É, mas [ __ ] mensagem

dele, da mulher dele, não quer dizer nada, né? Então, e o ponto é, eu acho um absurdo aquilo, é, mas eles já estão querendo jogar isso para nulidade e não, pô, pera aí, nulidade não é caso, pô, né? Um absurdo isso daqui, né? E colocou também, ele também questionou a transferência de Vorcaro pra Penitenciária Federal de Brasília, porque foi na revelia de hipóteses legais, de alegações genéricas, de influência política e não sei que lá. Ou seja, criticou o André Mendonça, abrindo espaço para tentar nulidade mais adiante, porém não apresentou nada de concreto nessa história. O Gilmar

Mendes, mais uma vez tá tentando defender bandido. Pode ficar tranquilo, Gilmar Mendes. As futuras gerações vão reconhecer sim o seu papel do Alexandre de Moraes. Só não é como vocês acham que vai ser. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.