---
video_title: "MANSÃO da OBSTRUÇÃO: FICTOR combina com PT para FORJAR DEPOIMENTOS na CPMI do INSS contra DIREITA"
video_id: DwiwZIgcCks
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DwiwZIgcCks
video_date: 2026-02-11T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/mansao-lobby-fictor-recursos-itaipu-depoimento-inss/
  https://revistaoeste.com/politica/fictor-usou-mansao-para-tentar-sabotar-cpmi-do-inss/
  https://claudiodantas.com.br/fictor-usou-mansao-agenda-ministros-lula/
  https://revistaforum.com.br/politica/flavio-bolsonaro-teria-oferecido-r-5-milhoes-para-ir-contra-lula-na-cpmi-do-inss-denuncia-deputado/
  https://x.com/pamcosta21/status/2019872659287548174
  https://x.com/pamcosta21/status/2021538432783147021
---
E o Estadão acabou de fazer mais uma matéria bomba aqui falando que a Victor, lembra Victor, que é uma outra empresa que iria comprar o Banco Master, né, que disse que ia comprar o Banco Master e não sei que lá, mas que agora também tá quebrando, tá cheia de problemas. E olha só, a gente descobre agora que a tal da Victor é super envolvida com o PT. Olha que coisa, né? Lembra que o Banco Master, o PT acha que não a ver com o Banco Master? Não temos nada a ver com Banco Master. É coisa do pessoal do

centrão, o banco master, coisa tal, mas eu já expliquei para vocês que na origem do Banco Master está o a Creda, né, que é do Guga Lima, do Augusto Lima, que é ligadíssimo ao PT, ligadíssimo à Bahia e coisa e tanto. A gente já sabia dessa ligação. Existem outras ligações do Banco Master com o PT. Tem o Lewandowski, tem o Guido Mântega, tem um monte de ligações do Banco Master com o PT, mas agora a gente descobriu mais uma nessa matéria aqui da mansão do lobby. A a Victor tentou corromper pessoas para prestar depoimentos na CPMI do INSS para ajudar o governo Lula. Olha que coisa.

Então quer dizer que a Victor que tá juntinho com o Master lá no escândalo da parada que tá quebrada também, tá deixando um monte de gente sem dinheiro aí também tá ligado ao governo Lula. Olha que coisa. Inclusive isso explica muito bem essa reportagem aqui da Fórum. Você lembra que alguns dias atrás estava saindo um papo de que o Flávio Bolsonaro está ligado ao N INSS, né? Que não porque descobrimos que tem ligação do Flávio Bolsonaro com o INSS.

Evidentemente que era uma tentativa patética do PT de dizer que o Flávio Bolsonaro tinha alguma ligação. Não tinha ligação nenhuma. Mas agora, mais do que isso, a gente descobre que tinha enganação na parada. O cara confessou que que fez um depoimento errado. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por novça Rebelde, Javier Milei, o Ancap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó, a mansão do lobby. Como que aor tentou gerir recursos de Itaipu e fraudar depoimento na CPI do INSS? Olha que coisa, a Victor, lembrando, a Victor é uma corretora pequena, menor que o Banco Master, mas que disse que ia comprar o Banco Master porque ia fazer um esquema, não sei que, a gente sabe que não tinha dinheiro para comprar o Banco Master, que eles queriam era dar um jeito de livrar o Vorcaro enquanto ele fugia do Brasil, né? Fugia para pros Emirados Árabes, né? Agora a gente descobre que a Fictor usa os mesmos mecanismos que o Banco Master, ou seja, é a ideia de você ganhar dinheiro pela proximidade com o governo. Mansão do

lobby, aqui, uma casa de 500 m², alugada pelo ex-sócio da Victor no Lago Sul de Brasília. Lago sul de Brasília é um lugar luxoso para caramba. Se você não sabe, só tem mansão lá no Lago Sul. É realmente um monte de casa bonita lá, né? E foi palco de encontros com ministros do governo Lula e a montagem de um dossiê fraudulento contra testemunha na CPI, tá? Então a CPI do

INSS, vocês sabem, como eu já falei para vocês, né? O Banco Master, de fato, tem casos, tem gente na direita envolvida, tá? Eu não vou enganar não, não tô aqui para passar pano para ninguém não. Tem gente na direita, tem gente do centrão envolvido, tem gente na esquerda, no centro, na direita, tem gente de tudo quanto é tipo envolvida com o banco master. Agora, o INSS é outra história.

O INSS é típico golpe da esquerda. A esquerda há muito tempo que usa esse golpe de desconto indevido, de aposentado para ganhar dinheiro, né? E aí, ou seja, olha, a gente descobre agora que a Victor tava na parada de tentar livrar o governo Lula da da CPMI do INSS. Aqui, ó, investigada pela Polícia Federal e com dívidas de 4 bilhões, a empresa de investimento Victor alugou uma mansão no Lago Sul, em Brasília, que foi usada para aproximação com o governo federal e abrigou pelo menos um evento com a presença de ministros do governo Lula. O local também foi palco de reunião para montar um dossiê contra uma testemunha da CPMI do INSS e abastecer a bancada governistas no colegiado.

Ou seja, o pessoal da Victor tava direitinho dando um jeito de abastecer o PT, de ajudar o PT na CPI do INSS. A Victor era uma relativamente desconhecida empresa do setor financeiro que ganhou algum holofote ao patrocinar o Palmeiras, mas se tornou famosa mesmo em novembro de 2025 quando anunciou um acordo para compra do máster, né? Então haveria supostamente um consórcio com investidores dos Emirados Árabes Unidos que nunca apareceram, nunca se soube de nada. É o que eu falo para vocês, né? Os árabes têm muito dinheiro, tem muito dinheiro, mas não são otário não, bicho.

Não ficam enfiando dinheiro em qualquer porcaria que aparece por aí, não, né? Aqui, ó. No dia seguinte, esse anúncio, porém, o o master foi liquidado, o dono do banco foi preso, não sei que lá, e os investigadores resolveram que esse negócio dessa fictor que tá querendo ajudar o master, porque tá na cara queria ajudar o master. Todo mundo sabia que o master não tinha salvação. Aquele momento o master já tava na merda. Então

comprar o Banco Master, cara, não faz sentido isso, bicho. Antes disso tudo, a empresa vinha tentando se aproximar de políticos em Brasília para fazer negócios. Olha que coisa, usando exatamente o esquema do máster, né? Eh, eh, em um dos episódios descobertos pelo Estadão, um consultor da Victor, Felipe Alcântara, se reuniu com o deputado federal Paulo Pimenta do PT, líder da bancada do PT na CPMI do INSS, e o ex-policial civil, o Rogério Guiglio, que havia gravado o o advogado Eli Correm e o acusou na CPMI de cobrar dinheiro da bancada bolsonarista para prestar um depoimento também na ocasião contra o governo federal. Então, olha só, o esse policial Rogério Guiglio, teria dado um depoimento falso na CPMI eh acusando bolsonaristas de cobrar para prestar um depoimento, né? Eh, e tá

muito estranha essa história aqui. Aqui, ó. O Guiglio se retratou posteriormente em cartório do depoimento sobre Correm. Em entrevista ao Estadão, disse ter sido pago por representantes da Fictor para mentir sobre Corrém, gravá-lo para abastecer o PT na CPMI. Então, ou seja, o cara inventou essa história do PT da do Eli Correm de mentir sobre o cara para ajudar os petistas para dizer que tinha alguma ligação que chegava no Flávio Bolsonaro. O Pimenta disse que

não sabia que a casa era da Victor e se disse desconfiado do depoimento do policial que incriminava Corrém. Eh, leia mais abaixo que eles explicam aqui, né? Então, tem a explicação toda aqui, ó. Em outra ocasião, o mesmo consultor da Fictor tentou aproximar a empresa de Itaipu para gerir recursos da Hidraelétrica. Queria pegar dinheiro da Itaipu. Ó que que beleza. É mais um

lugar aí para ganhar dinheiro para caramba. Itaipu também um poço de corrupção. Para quem não sabe, a casa chegou a ser emprestada a petistas paraa realização de um evento. Ou seja, a casa que era paga pela Victor foi emprestada para petistas para fazer um evento. O diretor-geral de Taipu, Enverry, esteve presente ao lado de próseres do partidos, como então a Gley Hoffman, Alexandre Padilha e outros ministros, um monte de ministros do governo Lula na casa do da Victor, na mansão da corrupção da Victor, né? Como é que eles

chamaram aqui? A mansão do lobby. Não, isso é mansão de lobby não. Isso é mansão da corrupção, amigo. Lobby é quando você tenta convencer as pessoas com argumentos. Você vira pro deputado e

fala: "Olha, deputado, se você aprovar essa lei vai ser melhor, porque vai acontecer isso aqui. Os os contribuintes vão ter alívio de imposto, a empresa vai se desenvolver. Isso é lobby. Lobby é quando você convence, né, com argumentos, né? É justo o lobby por si só é uma coisa justa. você ir lá e falar

pro deputado: "Não, deputado, não aprova essa lei não, porque vai piorar paraa empresa X Y Z, pode ter que demitir empregado e não sei o que que é lá". Isso é válido. Isso é perfeitamente válido. A empresa tá lá, tá apresentando o argumento dela. O deputado pode seguir, pode não seguir. Eh, o argumento

do pessoal aqui, ó, toma um dinheiro aqui, ó, para você mentir na CPI para ajudar o partido. Isso não é lobby não, meu amigo. Isso é corrupção, cara. Isso é, isso é é corrupção de testemunha. Isso é tentativa de obstrução de justiça. A investigação da CPMI é uma

investigação tão válida quanto a investigação da Polícia Federal. Se o cara tentou obstruir a investigação da CPMI, é cadeia nesse povo todo. A mansão de 500 m² fica na Assaul, não sei que é lá, quadra 22. Ela foi alugada pelo ex-sócio da Victor, Luís Felipe Rubini, né, até dezembro de 2025, ou seja, já já acabou o contrato, né? Hoje Rubini é credor da fictor em R$ 35 milhões deais, que dificilmente vai ver esse dinheiro. Eh, a casa era usado pela

empresa e teve seu portão pintado de verde, cor da fictor. E o próprio Wi-Fi, para quem adentrasse e quisesse usar a internet, era base batizado de piscina ficctor. Olha que beleza, né? Além dele, quem frequentava a mansão e tentou captar investidores pra empresa foi o consultor Felipe Alcântara. Ele afirmou o Estadão que recebia um valor simbólico da empresa de R$ 2.500 por mês com a

promessa de participação percentual em contratos fechados. Alcântara disz ter levado clientes privados a Victor, também afirma ter usado a casa para aproximação com políticos. O Rubini me falou: "Pô, você conhece bastante gente, pode trazer captação e você ganha aqui. Acho que é 0,2%, 03% sobre o rendimento, pode ser uma boa para você". Ele me colocou lá, disse Alcântara por meio da nota. Rubini respondeu que deixou a

Fictory em dezembro de 2024 e negou qualquer envolvimento com esses fatos mencionados. O Rubinho tirou o corpo fora, meu amigo, pulou fora da parada. Agora, esse caso aqui da testemunha que é impressionante aqui. Em um dos dos casos apurados pelo Estadão, a casa foi usada para uma articulação relacionada à CPMI do INSS. O objetivo era fazer um dossiê contra o advogado Eli Correm, que foi um dos denunciantes da associação ligadas a um dos empresários que foi preso em Brasília na operação sem desconto que investiga fraudes bilionárias do INSS.

Não tá claro aqui se o Eli Correm tem a ver com o careca do INSS ou outro empresário, mas tem um monte de empresários envolvidos nessa história. Não é só o Careca, né? Além de expor o caso específico do empresário preso pela PF, Correio criticou o presidente Lula. Teve altercações com petistas e foi tido como eles com uma testemunha alinhada a bolsonaristas na comissão. Passou então a ser duramente questionado por governistas que acusaram de mentir a CPI e pediram uma nova convocação ao colegiado. Ou seja, chamaram o tal do

Eli Correm, apontou o dedo pro PT. Foi porque faz todo sentido. Como eu disse para você, o PT realmente tá envolvido com esse negócio de desconto e aposentado desde sempre. Eh, aí, ou seja, no dia 24 de setembro de 2025, Alcântara reuniu com o deputado Paulo Pimenta e com ex-policial civil de São Paulo, Rogério Guiglio, que havia trabalhado para Corrém no passado. Aquela altura, Guiglio havia gravado Correm sem sua autorização e uma conversa informal no seu escritório.

Também produziu um vídeo no qual acusa o advogado de pedir 5 milhões para a bancada de oposição para depor de maneira desfavorável ao governo Lula na CPMI. Hoje, Giglio afirma que suas declarações eram mentirosas, que nunca houve extorção e assume ter feito material falso sob encomenda da Victor. Ou seja, a Victor fez o tal do Glio, pagou pro tal do Glíglio produzir esse material falso, né? Então, olha a coisa aqui, cara. Olha o tamanho do Isso. Isso

é corrupção de testemunha, isso é obstrução de justiça. Estão obstruindo uma investigação. Por quê? Porque os petistas não gostaram que o tal do Eli Corren falou verdades, né? falou que o PT tá ligado nesse negócio de desconto do aposentado, né? Aqui, ó, no encontro,

segundo Guigle e Alcântara, Paulo Pimenta afirmou que suas declarações eram fortes, mas que não tinham boa corroboração em provas. Isso não impediria, porém, que Pimenta usasse o áudio gravado por Guiglio para pedir uma nova convocação de Eli Correm no mês seguinte, em outubro de 2025. Outros petistas também torpedearam correndi na CPMI com uso da gravação que foi publicado em veículos de imprensa e com o depoimento dele em cartório. Eh, eh, ou seja, o depoimento do Guiglio em cartório. O Guiglio fez um depoimento em cartório. Isso não quer dizer nada, tá

gente? Você fazer um depoimento e registrar em cartório, assim, você pode fazer isso, mas não quer dizer absolutamente nada, não. Mas aí tem a validade porque tá registrado em cartório. É, não, não quer dizer nada. Não muda nada em relação ao depoimento normal, né?

Aqui, ó. Ao Estadão, Alcântara afirma que foi apresentado a Guiglio por um advogado de Rubini, ex-sócio da Victor, e que tentou usar a situação para oferecê-lo aos petistas. Cara, eu conheço todo mundo, só não tenho amizade com todo mundo, mas consigo chegar. Só tinha que realmente comprovar irregularidade. Aí eu consegui até através de uma relação que eu tinha, marquei um encontro lá e não sei que lá.

O Paulo Pimenta foi lá, afirmou ter participado do encontro, mas disse não ter sido informado que o imóvel era alugado por um executivo da Victor, ou seja, ligado ao banco master. Ai, que coisa linda isso, cara. Que maravilha isso daqui. Ou seja, tá aqui, ó. Ficctor usou mansão para trair petistas e tentar sabotar a CPMI do INSS. Mas detalhe, né?

Tentar sabotar a CPMI do INSS com os petistas. Os petistas queriam fazer isso. Eles usaram a ficor para e eh obter dados falsos contra o Elior e tentar sabotar a a CPM. Cara, isso aqui é obstrução de justiça. Isso é cadeia, cara. É cadeia pro Paulo Pimenta, bicho.

E olha só, eh, lembra que quem é o ministro do STF responsável pelo INSS? É o André Mendonça, pô. Manda o pessoal da CPMI do INSS manda um aviso pro André Mendonça, pô. Prisão preventiva do Paulo Padilha, pode ir direto pra cadeia. Não tem o que dizer do Paulo Padilha, não, desculpa, do Paulo Pimenta. O Paulo

Pimenta, [ __ ] obstrução de justiça, conversou com o cara para fraudar uma testemunha na CPMI do INSS. Aí nessa ocasião aqui, ó, o eles pegaram essa essa coisa e disseram que era o Flávio Bolsonaro que teria oferecido eh 5 milhões pro depoente ir contra o Lula. Essa gravação que o cara reconheceu que era falsa, que ele falsificou aquela gravação, coisa tal, mas entregou para o Paulo Pimenta, eles estão acusando o Flávio Bolsonaro de ter sido caro. E e detalhe, o próprio policial que fez isso nessas alturas não foi pago, né? Esse pessoal todo esperava ser pago pelo Victor. O Victor quebrou, ninguém mais

tem dinheiro, ninguém recebeu [ __ ] nenhuma, todo mundo se fodeu. E agora e ele voltou atrás, falou: "Não, é mentira isso. Eu armei esse negócio falsamente". Ou seja, cara, que lindo isso, bicho. O Flávio tem aqui a faca e o queijo na mão para provar que o PT tentou incriminar ele de forma indevida. Isso aqui já dá

uma punição enorme. Aliás, a Pan também, ela levanta aqui, ó, que o, entre aspas, jornalista da revista Fórum, né, eh, disse que é processar não sei que lá, porque ele ele mostrou o documento registrado em cartório, o tal documento registrado em cartório, que o tal do Gigler depois voltou atrás e disse que era tudo mentira, que não tinha validade aquilo ali, que ele foi forçado pelo pessoal do grupo Victor a inventar aquela prova. E o pessoal da da Fórum foi lá e lindamente acusou o Flávio e não tinha nada a ver com o Flávio Bolsonaro, tá? diziam que eram eh eh pessoas da oposição eh que eh que teriam pago pro Elicoem para ele brigar com com o PT, né? E no final das contas não tinha nada a ver com o Flávio, mas eles foram lá e e eh acusaram o Flávio por motivos eleitorais. Evidentemente, isso

aqui é crime, pô. Isso é propaganda eleitoral antecipada. Então, eh, criticar de forma falsa o Flávio Bolsonaro com esse caso aqui, olha só que e mais do que isso, pô, porque não é só coisa falsa, é coisa fraudulenta. Eles foram lá, inventaram a história, conversaram com o cara para criar esse negócio todo, né, meu amigo? Cara, que que bomba essa mansão do lobby, que é mansão do lobby, não é mansão da corrupção, mansão da obstrução de justiça. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.