---
video_title: "AMIGO do LULA tentou ESCONDER TERRENO de R$ 15 MI das INVESTIGAÇÕES do CASO MASTER"
video_id: LxNwT0jX_g8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LxNwT0jX_g8
video_date: 2026-07-18T23:02:55+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/jaques-wagner-tentou-vender-terreno-de-r-15-milhoes-um-dia-apos-ser-alvo-da-pf-mas-cartorio-barrou/ 
  https://oantagonista.com.br/analise/brasil-apodrece-as-vesperas-da-eleicao/
---
Olha só quem tentou se livrar dos produtos do crime. O Sr. Ja Wagner, o amigo pessoal do Lula, de 40 anos, amigo do Lula, tentou vender um terreno de R$ 15 milhões deais um dia após ter sido alvo da operação da PF, né? O cartório não permitiu efetivamente porque tinha recebido a ordem do STF de bloqueio de bens, né? Mas o Jackes Wagner tentou, meu amigo, e você sabe que o Jackes Wagner deve conhecer dono de cartório por aí, né? Ele tentou dar um jeito, é

que não colou a parada. Vamos entender essa história aqui, porque essa situação tá muito complicada. Realmente, infelizmente, o Brasil voltou o que era antes, né? É o que fala o pessoal aqui, ó. Brasil apodrece as vésperas da eleição. O

Brasil e eh sempre foi muito corrupto, né? A verdade é essa. Todo o governo é muito corrupto, né? Mas a Lava-Jato tinha feito pelo menos o pessoal ficar preocupado assim, dar uma maneirada na parada, né? Não fazer a coisa tão escancarada e coisa e tal, né? Com esse

negócio dos corruptos todos voltarem ao poder, né? Porque o que aconteceu foi isso, né, gente? Vamos lembrar o que que o que por que que o STF tá fazendo essas coisas todas desde 2019. Não é uma reação contra a direita ou contra Bolsonaro, não. É uma reação pra volta da corrupção, né? Quando o a Lavajato

começou a chegar lá no no STF, né, com amigo do amigo do meu pai, não sei que lá, o Alexandre de Moraes inventou o inquérito das fake news lá na na coisa, né? E e com isso que ele começou o golpe dele. O inquérito das fake news foi o A1 dessa nova ditadura, né? E aí eles começaram a desfazer a [ __ ] toda, descondenaram o Lula, eh, descondenaram um monte de gente. O Tofol acabou com todas as multas das empresas e coisa e tal, liberou geral para todo mundo, voltou a corrupção toda ao que tava aqui no Brasil. Toda a lambança que o Lula

tinha colocado aqui voltou a funcionar agora, né? Ou seja, o que a gente, o pouco que a gente tinha andado pra frente voltou para trás com STF, com essa essa ânsia do STF, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia. Na verdade, o que eles querem é a roubalheira deles, né? Vamos entender esse caso aqui do Jack Wagner aqui e outros problemas que adviram dessa história. Eu sou Peter Turgunev. Esse é

o canal An Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de julho de 2026, às 7 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Dragon Ball Z episódio de hoje: Lula é derrotado, o vice da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Jackwagner, vocês sabem, tá sendo investigado pela Polícia Federal por ligação com o Vorcaro, né? E não é um caso, não é fofoca de telefone. Ah, porque ligou pro Vorcaro e falou um negócio com Vorcar. Não, não é isso não.

O Jackes Wagner está metido na parada. Existem trocas de mensagens e que o Jackes Wagner pede o o Vorcaro pede favores pro Jaques Wagner e vice-versa. E o Jackes Wagner recebe valores do Vorcar, ou seja, é corrupção mesmo, da brava, da grande, né? O Jaagner tava junto com o Lula, com o Vorcaro, com o Galípolo, com o Mântega, com o Lewandowski. Naquela reunião lá em dezembro de 2024, em que o Lula falou pro Vorcaro para eles: "Ah, continua aí, não vende o banco pro BTG pactual, não, que a gente vai dar um jeito nisso ano que vem. Ano que vem o Galipolo vai ser

presidente do Banco Central. A gente vai dar um jeito nisso daí, né? Ou seja, é, é, a turma toda tava ali resolvendo os problemas ali para ter mais corrupção, né? E nessa operação que foi feita pelo pela Polícia Federal, a mando do André Mendonça, o o Jaques Wagner, ele ele não teve tornozeleira nem limitações, mas ele teve bloqueio patrimonial. Por quê?

Porque é lógico, né? Eh, ele ganhou dinheiro do Vorcaro, ele recebeu dinheiro do Vorcaro, dinheiro de corrupção. Então, ou seja, e o Vorcaro tá devendo dinheiro para meio mundo. Então agora esse dinheiro pode ser usado para bancar uma parte dos gastos do Banco Master, né? Então, teve um bloqueio patrimonial do Jax Wagner. Aí tá aqui, ó. Eh, só que

que aconteceu no dia seguinte, no dia seguinte o cara vendeu um terreno de R$ 15 milhões deais ou tentou vender um terreno de cara, você sabe a dificuldade que é vender um imóvel caro desse no Brasil, meu amigo? Isso não é venda normal. Isso aqui é uma simulação que ele tava fazendo. Isso daqui ele pegou algum amigo dele e falou: "Ó, você vai comprar de mim o terreno pro terreno não ficar no meu nome", entendeu? Para escapar do bloqueio de bens lá do André Mendonça e coisa e tal. O problema é que

a ordem de bloqueio de bem chegou antes no cartório. Eles não conseguiram fazer isso daqui. Mas isso daqui indica, intenta o crime. Isso aqui é para prisão preventiva, meu amigo. Lembra? No Brasil você só pode ir paraa

cadeia mesmo, cadeia mesmo, só depois você ter o trânsito emjugado do seu processo. A cadeia preventiva é só em alguma, a prisão preventiva é só deveria ser apenas em algumas situações muito estritas, né? É verdade que o Alexandre de Moraes usou aleatoriamente para poder pressionar as pessoas a fazerem delação premiada e coisa e tal, mas deveria ser para alguns casos bem estritos, você fazer prisão preventiva ou prisão temporária. Um desses casos é exatamente a pessoa tentar eh eh ocultar provas ou tentar eh eh tirar eh bens do do bloqueio do governo tentar desfazer ações da justiça, né? Em tese, o governo tá investigando. Jackwagner não sabe se

ele é culpado ainda. Em princípio, ele pode ser inocente, pode não ter nada de errado, mas já tem evidências suficientes para indicar que parte do patrimônio do Jack Wagner, na verdade, é roubado, ou seja, veio pelo Vorcaro. E aí foi determinado o bloqueio, né? E aí o Jack Wagner tá chateado com isso e tentou tentou contornar a ordem da justiça, tentar vender um dia depois de ser alvo da PF. Isso é uma coisa preocupante, velho. Isso aqui foi

tentativa de desfazer do bem. Isso fazendo do bem, não. Isso aqui, isso aqui não é uma venda real, esse aqui é o problema, né? Você eh vender um terreno desse tamanho é um processo que leva meses, anos no Brasil, né? Ninguém tem R$ 15 milhões deais ali parado na conta bancária e vira para você e fala: "Vou comprar aquele seu terreno ali, ó." Tá

aqui, ó, R 15 milhões deais, tá aqui, ó. Vou fazer um um Pix. me dá o seu Pix aí para fazer um Pix de R$ 15 milhões deais para comprar o seu terreno. Não existe isso. O que acontece nesses casos é simulação. O cara pegou uma outra

empresa dele. Esse terreno provavelmente vale muito mais do que R$ 15 milhões deais. O cara pegou uma outra empresa de um amigo, algum conhecido, falou assim: "Ó, faz de conta que você comprou de mim o terreno, que agora o terreno não é mais meu e aí pronto, não fica bloqueado, né? Depois a gente se acerta aí, depois você me devolve, faz alguma coisa aí". Então, muito provavelmente foi isso que aconteceu, tá? aqui, só que

o negócio foi bloqueado por ordem do ministro do STF, André Mendonça. A defesa do senador afirmou que não há mínima irregularidade, tem nada a esconder. É, é lógico que ele ia falar isso, né? Mas é lógico também que ele é amigo do Lula, cara. Se o cara é amigo do Lula, já é meio bandido, né? Porque

qualquer pessoa que seja amigo do Lula já é meio bandido. O Jackes Wagner, que é amigo do Lula há 40 anos, ah, pode ter certeza que o cara tá tá envolvido nessas coisas, né? O senador petista Jax Wagner, amigo do Lula de 40 anos, tentou efetuar a venda de um terreno de R$ 15,8 milhões deais um dia após ter sido alvo pela opera operação da Polícia Federal por suspeito de recebimento de propina do Banco Master. A transmissão de propriedade, porém, foi barrada pelo cartório de registro de imóveis que recebeu uma ordem de bloqueio de bens assinada pelo STF, pelo André Mendonça do STF. Eh, o senador disse que não teve irregularidade, mas não explicou os detalhes do negócio. A defesa do senador

Jackwagen, ele esclarece que ele não se manifesta sobre condutas que não sejam sobre sua campanha eleitoral. Todos os demais assuntos estarão continuarão sendo tratados judicialmente. Não há nenhuma irregularidade, nada esconder. Ah, não. Tem alguma coisa estranha, cara. Ninguém vende um terreno de R$ 15

milhões deais de um dia pro outro. Não tem isso. Isso aqui foi, foi simulação. Ele tentou esconder esse terreno da justiça. Ele achou que ia dar tempo de transferir o terreno antes da ordem de bloqueio chegar e aí aí nunca mais bloqueava esse dinheiro porque já tá agora já de outro pessoa o terreno já não é mais do do Jack Wagner, não tem como bloquear mais, né?

Após a publicação da reportagem, a defesa de Jack Wagner enviou uma nova mensagem dizendo que a venda do imóvel é resultado de uma negociação iniciada em 2024 e formalizada em 2025 pelo City Futebol Group, conforme demonstram os documentos, né? Ou seja, uma uma venda que tava acontecendo há dois anos acontecendo, mas que era uma coincidência, mas uma coincidência fantástica no dia que o Jack Wagner foi preso, foi ele não foi preso, né? foi alvo de busca prensão e bloqueio e e quebra de sigilo bancário, não sei que lá. No dia que aconteceu isso, eles fecham a transferência e faz: "Ah, para com isso, porra". O pessoal é pode, a gente é até meio otário, mas não, não é tão otário assim, [ __ ] [ __ ] que pariu, né?

O acordo previa a permuta do imóvel por lotes do empreendimento e o pagamento antecipado de 2 milhões, valor devidamente declarado com recolhimento de imposto e coisa e tal. Escritura pública foi lavrada em maio de 2026, preservando a natureza da operação como uma permuta, não sei que lá, não sei que lá. Mas aconteceu no dia que o cara foi ah, não, para com isso, não tem essa chance não. Não tem essa chance. Pode até ser que a coisa estivesse sendo negociada e aí o pessoal vou vamos acelerar porque senão vai ficar preso o terreno, né? E isso pode ter acontecido,

tá? Mas mas não deixa de ser simulação, não deixa de ser ilegal. Por quê? Porque não é uma coisa que seria o o ritmo normal da compra e venda. Compra e venda de valores desse desse negócio grande assim, isso leva anos para para acontecer. Realmente não é uma coisa

rápida, né? Mesmo com a ordem de disponibilidade dos imóveis, Jack Wagnerá recebeu pelo menos 12 milhões pelos negócios. Ele deixou o líder de posto do governo Lula após operação da PF por pressão do Palácio do Planalto e é é pré-candidato à reeleição para o cargo de senador corrupto, né? Vamos ver se o pessoal da Bahia vai votar de novo nesse senador corrupto, evidentemente, né? Isso daqui, cara, é uma coisa vergonhosa, bicho. Porque a

gente tá de volta a este problema. Olha só, eu não estou dizendo que o governo Bolsonaro não tinha os seus problemas, tinha um monte de problema. Bolsonaro botou um monte de pé rapado para fazer encargos aí que acabaram fazendo merda no Ministério da Educação, eh, um monte de de problema que teve no governo Bolsonaro, mas eram problemas que não eram de corrupção, eram problemas de de gestão, de pessoas incompetentes, de burrada e não problemas de corrupção. Agora, meu amigo, voltamos para esse caso aqui, voltamos para pro mundo maravilhoso, mundo de Lules, né, em que tudo é corrupção, tudo é roubalheira, tudo da quebra, tudo é dinheiro roubado do governo aqui, ó. E é o que tá colocando o pessoal aqui, ó. O Brasil

apodrece, tá colocando o Rodol Full Borges aqui na antagonista, né? Aqui, ó, é possível argumentar que esse processo vem de longe, desde a eleição da Dilma Roussef, uma criação artificial do do Lula, né? Mas o fato é que o Brasil teve na Lava- Jato a oportunidade de espiar boa parte de seus pecados e o mundo político e parte relevante da da população optaram por rejeitá-la. É exatamente isso que aconteceu. É o que eu falei em 2022. Em 2022, uma das

coisas terríveis do pessoal fazer o L em 2022 foi justamente isso. O pessoal deu um recado, olha só, tá bom corrupção, tá tá beleza, a corrupção tá tranquilo, corrupção, né? E e você sabe minha opinião sobre corrupção, né? Eu acho corrupção é uma coisa boa, porque corrupção enfraquece o governo, enfraquece a sociedade. Eu como libertário, como eu quero o final do estado, eu acho que quanto mais corrupto for o governo, melhor na verdade. Mas a

verdade é a seguinte, isso não é o que quer o o povo brasileiro. O povo brasileiro quer um estado que funcione sem roubalheira. O pessoal não gosta de corrupção. E, no entanto, fizeram o L. Ou seja, cara, é uma coisa que não dá para entender fazer o L naquele momento, botar o Lula. Eu entendo que Bolsonaro

tinha problemas também. do governo Bolsono. Eu mesmo tinha tenho ponto de discordância com o Bolsonaro muito forte, já falei várias vezes aqui. Primeira a questão dos milic de 64, que é uma cambada de esquerdista de merda. Aqueles milico de 64 não não suporta o fato do Bolsonaro ficar defendendo aquele pessoal. Segunda coisa, o

posicionamento dele com relação à Ucrânia e terceira coisa, o posicionamento dele com relação às urnas eletrônicas. São meus três pontos de discordância com o Bolsonaro. Mas de novo, eh, eu sou razoável. Eu acho que teve teve mais coisa boa do que coisa ruim no governo Bolsonaro. Isso já é muito bom. Porque tipicamente governos

aqui no Brasil é uma montanha de merda e no máximo tem uma coisinha boa ali que resultou de positivo naquela história. O governo Bolsonaro foi um governo que foi em sua grande maioria positivo, né? Com algumas merdas, mas em sua grande maioria positivo. E aí e e eu falei isso na época, eu falei: "Gente, o pessoal fazendo L em 2022, você tá dando OK para voltar à corrupção". E foi isso. Como é

que a gente reclama de corrupção agora? O que que aconteceu depois disso? O Tofoly anistiou todo mundo, acabou com as multas, todas paraas empresas que roubaram dinheiro para caramba, que ganharam dinheiro para caramba. Essas empresas estão todas fazendo um negócio com o governo de novo. Todo mundo, Lula voltou a fazer refinarias enormes porque precisamos investir no país, porque [ __ ] nenhuma. Esse esse investimento

não serve para merda nenhuma, é só para dar dinheiro pros amigos do Lula, empreiteiro aí para ganhar dinheiro com contratação milionária. Nada fica pronto a tempo. Olha as obras que ele tentou inaugurar lá do do eh do do da transposição do Rio São Francisco. Nada funcionou direito, mas o dinheiro foi. O dinheiro foi, meu amigo, o a parte importante que é a corrupção, que é o dinheirinho fluindo ali, esse foi, tá?

Enfim, eh, é um problema esse negócio, é uma tragédia grande essa volta, essa perda que a gente tem. E mais uma vez, o Flávio não é o cara perfeito, não é? Eu também tenho discordâncias com ele, mas cara, [ __ ] que pariu, botar o Lula de novo, cara, vai acabar de matar o país. Por favor, você que é de direita, você que é esquerda, você que não tem chance. Você é de esquerda, beleza, vai lá, faz a merda lá. A gente não conta com você

mesmo. Você tá jogando, jogando contra. Mas você que é do centro, você que é de direita, você que é isentão, você que é admirador do MBL, para pensar, bota a mão na cabeça, no segundo turno vota no Flávio Bolsonaro. Isso é importante. Eu eu sei que o cara não é perfeito, tem uns problemas dele também, mas cara, é isso o Lula, bicho. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.