---
video_title: "ATIVISTAS ANTI-ICE em MINNEÁPOLIS se ORGANIZAM em GRUPOS de SIGNAL com TURNOS, FUNÇÕES e SISTEMAS"
video_id: 3TsboBsPDLM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3TsboBsPDLM
video_date: 2026-01-25T13:35:58+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://alphanews.org/exclusive-tech-workers-say-they-were-mistaken-for-ice-agents-accosted-by-anti-ice-mob/
  https://edition.cnn.com/2026/01/22/us/ice-watch-observers-federal-agents
  https://x.com/camhigby/status/2015093909735571462
---
A gente falou ontem sobre a morte de uma pessoa, de um enfermeiro, né, que foi morto por agentes do I lá em Minneápolis, né? Um caso absurdo de violência policial. Claramente esses agentes do ICE são muito mal treinados, não tem a correta maneira de abordar a pessoa. O cara tava totalmente rendido. Ah, mas ele tinha uma arma. Eu eu não vi

arma, mas mesmo que ele tivesse uma arma, ele tava claramente rendido ali na hora. Não tem por e o cara tirar daquele jeito, matar o o rapaz dessa forma, né? Enfim, um absurdo isso. Mas tem um outro lado dessa história. O outro lado dessa história é que realmente está havendo um movimento organizado em Minneápolis para combater agentes do ICE. E eu achei

interessante isso daqui, porque embora eu não aconselhe ninguém a fazer isso, não acho que seja uma coisa positiva, isso aqui mostra também aquele ponto que eu venho falando para vocês, né? Como é que o o a tecnologia tá sendo um grande equalizador na luta do indivíduo contra o Estado. Nesse caso, o estado é o Trump, é o ICE, né? que tá oprimindo as pessoas. E do outro lado estão indivíduos organizados que têm eh tentado resistir ao ICE. Algumas pessoas

dizem que há uma grande organização, um grande gabinete do ódio por trás, mas eu vou mostrar para vocês que até pode ter alguma ONG envolvida, alguém dando dinheiro e coisa e tal, mas a verdade é que a organização em si não requer isso. É igual o pessoal que fica reclamando aqui a caminhada do Nicolas Ferreira. Quem é que tá por trás da caminhada do Nicolas Ferreira? Ninguém tá por trás, pô. É, é uma caminhada, qualquer um vai lá e e chega lá e anda. Não tem, não

precisa de organização, não precisa de dinheiro para fazer isso, né? E a impressão que eu tenho é que esse caso aqui dos protestos contra agentes do Ice tem essa mesma característica, tá? Apesar de que, de novo, eu repito, eu não aconselho a fazer isso aqui. Eles estão fazendo libertarianismo errado. Mostra a força do libertarianismo, mas é o libertarianismo errado que eles estão fazendo aqui. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por B2 invisível do Trump sobrevoando Brasília. Apertem os cintos, a censura chegou e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, tem acontecido movimentações muito estranhas lá em Minneápolis, em outras cidades também nos Estados Unidos. Por exemplo, esse caso aqui aconteceu alguns dias atrás, quando eh trabalhadores de uma empresa, trabalhadores de desenvolvimento de software, que o pessoal desenvolve aplicativos para empresas, eles estavam reunidos numa num restaurante almoçando e de repente juntou um grupo de protesto em torno do restaurante porque achavam que eles eram do ICE. Eles eram jovens, brancos e tavam almoçando e batendo papo e rindo e não sei que lá, mas não tinha absolutamente nada que indicasse que eles eram do ICE. E como é que esse pessoal chegou à conclusão de que eles eram do Ice? Mais do que isso, como é

que organizaram um protesto aqui, ó? Tem juntou uma multidão na frente do restaurante para xingar os caras, né? Acabou que não teve nada, tal, o pessoal foi embora e eh não teve nada. Aí o que que o pessoal disse aqui, ó? Um alerta num grupo de chat teria levado ao protesto, ou seja, alguém disse que eh que eram agentes do Ice que estariam almoçando naquele restaurante e aí o pessoal foi lá protestar contra esses agentes do ICE, né? Ou seja, isso indica

que há uma organização por trás disso. De fato, desde que o Trump começou com essa com essa onda de perseguição de imigrantes lá nos Estados Unidos, né? Eh, eh, muitos grupos foram criados para avisar onde é que ia ter batida do ICE, o que que ia acontecer, onde é que eles estavam, o que que eles estavam fazendo. Originalmente eles usavam redes sociais e mensagens abertas e coisa e tal, mas rapidamente isso começou a ser e eh verificado, né? Ou seja, começaram a inspecionar esses grupos e aí ficou mais difícil. O pessoal migrou para o Signal.

O Signal tá sendo muito usado lá nos Estados Unidos por isso daqui, né? Então aqui, por exemplo, o caso do restaurante lá, por que que por que que fizeram isso? Porque era um grupo de homens brancos, jovens e que eram novos na cidade, não estavam lá antes, mas de fato eles estavam na cidade para fazer uma entrega de software qualquer, alguma coisa de fora. Ou seja, nem todo cara branco novo, que tá numa cidade é agente do Ice, né? Ou seja, é um absurdo isso.

E o pior que o pessoal falou que não quer que tem certeza, não sei que lá, foi denunciado, criou-se esse movimento e o pessoal aqui não, eh, os engenheiros de software, todos eles, homens brancos, vestidos de forma casual em eh eh jeans e camisa, né? Eh, estavam foram confrontados por manifestantes quando saíram do restaurante, eh gritaram insultos contra ele, não sei que lá. E eles falam: "Não, só tav querendo almoçar aqui, não tem nada disso, né?" Enfim, eh, um absurdo isso daqui. Evidentemente, isso mostra um problema dessa história toda, né? Esse tipo de

organização, como eu falei, mais uma vez, mostra o caráter libertário da coisa de organização espontânea da sociedade para fazer alguma coisa. Mas é arriscado, é arriscado. Os caras não tinham nada a ver com nada, né? E não foi o único caso, não, tá? Teve outros casos de pessoas que que saíram caçando carros e eh achando que eram carros do Ice, não sei que lá. As autoridades

americanas estão chamando esses que fazem esse monitoramento do ICE de terroristas domésticos, né? Então, ou seja, o que o que tá vendo esse grupo de pessoas que fica monitorando, né? Uma rede de pessoas que estaria monitorando os agentes do A, tá sendo chamado de terroristas domésticos. É mais ou menos como o pessoal aqui no Brasil, a esquerda aqui no Brasil que chama qualquer um que critica o Alexandre de Morais de golpista tentando contra a democracia, não sei que lá, né? Ou seja, é um exagero, né? As pessoas estão, não

gostam do ICE, não gostam do que eles estão fazendo lá, encaram a coisa como repressão policial e é e é repressão policial, é o estado usando violência e não gostam disso e estão reclamando e estão gerando essa essa crítica toda ao Trump, né? E bom, aí aqui, ó, tem esse essa trad aqui do K Higby, que mostra aqui que ele ele infiltrou os vários grupos de signal em torno de Minneápolis com a intenção, todos esses grupos aqui que ele tão que eles estão mostrando aqui, essas pessoas que são pessoas que estão em um grupo, tá? que seriam eh eh grupos de Signal que estariam fazendo esse monitoramento de agentes federais, de pessoal do ICE ali para avisar os outros se tem em algum lugar. Então, repara como é que criou-se exatamente é o que eu falo para vocês, a informação descentralizada corrói estruturas hierárquicas, dificultem muito o trabalho do estado, torna a equaliza a coisa, né? O estado é muito mais forte que um cidadão, não tenha dúvida nenhuma, que um indivíduo, né? Um

indivíduo sozinho com arma, com fuzil, por mais que o cara tenha, sei lá, 20 fuzis, uma bazuca, o o governo americano tem caças e e porta-aviões, ou seja, não tem como, não é outro patamar, né? Mas na tecnologia a diferença não é tão grande. O governo ainda tem tecnologia para caramba. O governo tem um poder de pressão do caramba. O governo pode fazer um monte de coisa, pode quebrar criptografia, tem supercutadores e não sei que lá. O governo tem vantagem

também na área tecnológica, mas a diferença é muito menor, né? Então aqui ele mostra como é que é o negócio. Existe uma uma um grupo de símbolos para fazer para facilitar o o pessoal. Então aqui, ó, eh falando e para indicar a posição da pessoa e se é uma se é uma uma patrulha do Ice que tá se movendo, se é uma patrulha do Ice que tá parada, se é uma patrulha do Ice a pé. Então para você identificar eles, né? Aí na

conversa em si, você ninguém fala ICE, ah, tem uma agência, tem um tem um grupo do ICE indo para não tal lugar, usa o emoji. O emoji já tem aqui. Isso daqui é o pessoal para saber como é como é como interpretar o site, o site, né? E eh aqui, ó, e license plateia e bota um pratinho de comida, né? Porque nos Estados Unidos plate, é eh seria placa é é também o nome para prato, né? Então,

prato e placa é a mesma coisa em inglês, né? Então, eh eh o pessoal checando aí daí que deu a confusão, por exemplo, dos carros que eles achavam que era do ICE, porque parece que o pessoal construiu um banco de dados com placas de carros usados pelo ICE. E e qual que é o problema disso? O problema disso é que os ICE muitas vezes alugam carros, né? Então depois eles deixam de usar o carro, o carro passa a ser usado por outras pessoas, só que aquele número de placa agora tá na no banco de dados do pessoal antic lá de Minesota, né? E aí,

eh, olha que olha que confusão que causa isso daqui, né? E aí ele fala, para cada, para cada ocupação ou posição de, de turno do pessoal, os manifestantes têm que fazer um treinamento. Não tá claro o que que tem nesses treinamentos, que que como é que eles fazem o treinamento, mas tem todo aqui o local, onde é que é, eh, eh, né, e o pessoal vai lá para treinar, como é que eles vão se comportar perto da do coisa. Eh, fala onde é que tão, divide a cidade em zonas. Aqui eu ten as zonas divididas da cidade para saber, né, como se comportar no negócio lá, como planejar a coisa. Aqui, ó, aqui tá

uma imagem da tela do banco de dados de placas de carros usados pelo ICE que eles usam, né? Então, repara, eh, você pode pensar assim: "Ah, caramba, tem alguém financiando isso? Não é possível, né? Você tem gasta dinheiro, coisa e tal". Mas a verdade é que não, cara.

Para para pensar, um banco de dados pequenininho, qualquer um faz um banco de dados pequenininho aí qualquer pessoa com conhecimento técnico, evidentemente, e certamente existem pessoas da área técnica junto com o pessoal ali. Então, qualquer um monta esse banco de dados aqui e eh eh a questão toda é o que eu falo, é o é o risco disso, né? Isso aqui, por um lado, é uma coisa altamente libertária, porque mostra como que os cidadãos organizados conseguem combater uma força estatal e de fato estão combatendo, ou seja, tão tão eh eh eh de forma e eh no meu ver errada, mas mas estão combatendo. Eles conseguem de fato incomodar o ICE, eles conseguem atrapalhar as operações do ICE lá em em Minneápolis, né? O pessoal faz turnos para atender as necessidades. Então, por

exemplo, ele tá mostrando aqui, ó, que um usuário mood mudou o nome do do perfil dele para pratinho mood, né? Quer dizer que ele faz é verificação de placas. Então, se você tiver agora alguma dúvida sobre alguma placa, você manda mensagem para ele com a placa, ele vai te dizer qual é a placa, se aquela placa é do Ice ou não, né? É aqui o Frogma, a mesma coisa, né? E o o outro cara aqui, ó, se diz que saiu de serviço, ele não está mais em serviço, ele foi dormir, sei lá, né? Ou

seja, eles organizam os turnos para ter sempre alguém para atender o pessoal ali no chat. Então, a qualquer momento que você queira, você manda mensagem pra pessoa, a pessoa vai lá, entra no sistema e responde aquilo ali, né? Aqui, ó, outros mudaram aqui para eh eh que tem patrulha, alguém que tá tá mudando o tá checando eh eh patrulhas do ICE, né? Então essa é a é assim que eles mantém o controle, mantém o negócio funcionando 24 horas por dia, né? E eh outros quando eles vão fazer uma operação mais específica, vão fazer um protesto específico, eles criam um grupo só para isso e fala: "Olha só, esse grupo vai ser removido rapidamente para todo planejamento daquela operação ser perdido, o grupo é removido, some todo mundo." Então, eh, você eh é para todo

mundo entrar no grupo, fazer o planejamento da operação do do da manifestação que eles vão fazer e depois todo mundo sair e apagar o grupo para não ficar nenhum vestígio no celular de ninguém. Tá vendo aqui? Eles falam aqui, ó, dia é 23/01. 23 é que eu tô na minha, tô atrás aqui. É dia 23/01. Sabe que lá

nos Estados Unidos eles invertem, né? Mês barra dia, né? Então 23 de janeiro é é o é o grupo para um protesto que eles vão fazer no dia 23 de janeiro. Mas é pro pessoal entrar, entender o que vai acontecer, depois sair e deletar. Esse aqui é um outro aqui também que eles estavam fazendo aqui, né? Então, eh,

assim que eles organizam a coisa tudo no signal, eh, para fazer esses protestos. Então é, o interessante é isso, realmente tá vendo, tá, está vendo essa essa essa patrulha do pessoal lá, dessa organização para combater o ICE em Minneápolis. Não é à toa que o pessoal do ICE tá tão eh eh tão, digamos preocupado ou tenso na hora de fazer a patrulha, né? Isso mostra uma uma capacidade de organização da sociedade civil, uma capacidade muito interessante, como eu falo para vocês, é uma visão libertária, mas a minha visão é que isso daqui é uma coisa errada, porque isso daqui em si se torna uma estrutura de poder também combatendo o ICE, né? E dessa forma, embora seja uma estrutura descentralizada, então seja algo muito mais libertário. Eh, eh, e da

mesma forma isso tem tem gera problemas, não não gera soluções para o assunto, mas isso mostra muito bem o que eu falo, tanto socialistas de esquerda quanto socialistas de direita vão perder poder. Qualquer estrutura hierárquica, usar o Estado para qualquer coisa tende a piorar a sua situação, tende a ser muito fácil de ser desmascarado, de ser identificado, de ser até explorado no final das contas, né? Então, eh, eu acho errado isso daqui, mas não deixa de ser um sinal libertário da coisa muito interessante realmente o pessoal falando aqui, descrevendo, mostrando as placas de carro e coisa e tal, eles erram para caramba. Isso é o outro problema, né? A eficácia disso daqui ainda tá muito muito pequena, mas à medida que o tempo for passando, pode-se dizer que a tendência é a coisa melhorar no final das contas. E quanto mais o pessoal do

Ice faz besteira, como mata pessoas, o que é uma coisa absurda, tende a atrair mais gente para esse tipo de situação. Mais gente vai entrar para esses grupos para vigiar o ICE, não sei que lá. Repara que é uma guerra que eles não tm como ganhar. Eu sempre falei para vocês isso. O governo não consegue manter o controle da população com violência por muito tempo. Pode conseguir por algum

tempo, mas não consegue por muito tempo. E o Trump tá entrando. Esse negócio de socialismo de direita é muito ruim. Não ajuda em nada no final das contas. violência policial, tentar reprimir para fazer valer a sua vontade a todo custo, não é uma estratégia inteligente, uma estratégia que vai gerar mais problemas para eles lá e pior ainda, né, vai gerar mais mortes, infelizmente. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.