---
video_title: "ALCOLUMBRE quer TROCAR CPMI do MASTER pelo PL da DOSIMETRIA, não PODEMOS CAIR nessa ARMADILHA"
video_id: HHmeyMW5MQQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HHmeyMW5MQQ
video_date: 2026-02-24T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/cupula-do-congresso-sinaliza-votar-pena-menor-a-bolsonaro-se-pressao-por-cpi-do-master-esfriar.shtml
  https://www.brasil247.com/brasil/para-evitar-cpi-do-banco-master-alcolumbre-cogita-pautar-pl-da-dosimetria
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/lindbergh-denuncia-acordao-imoral-para-anistiar-golpistas-no-congresso
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/23/parlamentares-apertam-o-cerco-para-ouvir-vorcaro-e-buscam-saida-apos-decisao-do-stf.ghtml
  https://jornaldebrasilia.com.br/noticias/economia/maioria-da-camara-e-do-senado-apoia-abertura-de-cpi-do-master-veja-parlamentares/
---
Olha só, tem uma alternativa. Agora a gente tem que derrubar o veto da dosimetria e instalar a CPMI do Banco Master. Porque ficou muito claro qual é a estratégia do governo para dizer a que a oposição não queria a CPMI do Banco Master porque quis aprovar a dosimetria, aceitou aprovar a dosimetria para eh eh não ter a CPMI do Banco Master. Agora não tem jeito, a oposição vai ter que criar a CPMI do Banco Master e também a dosimetria. Tem que ser isso, porque já tá claro que essa é a estratégia do governo da esquerda de dizer, eu tô falando desde o início, né? A esquerda

há muito tempo que tá querendo dizer que o Banco Master é problema da direita, é problema da oposição, que não. E de fato tem um monte de de deputados lá na Câmara que querem de fato abafar esse negócio do Banco Master porque tem o rabo preso, coisa e tal. Mas agora não tem jeito. Eles, o cheque mate que foi dado aqui só permite uma alternativa para a oposição para a direita, que é aprovar as duas coisas: derrubar o veto da doimetria e aprovar a CPMI do Banco Master. Olha só essa notícia aqui, ó.

Cúpula do Congresso sinaliza voltar pena menor para Bolsonaro se a pressão por CPMI do Banco Master esfriar. Veja, desde o momento que o Lula vetou a a o p da dosimetria, todo mundo sabia que esse veto seria derrubado. Se esse veto fosse derrubado rápido, eu achava que ele devia ser derrubado imediatamente, né? Quando voltou o Congresso já no início de fevereiro, poderia ter sido marcada já a sessão conjunta para derrubar o veto. Seria derrubado muito rápido esse veto. Beleza, esse veto tá já caiu. Não

tem nenhuma chance desse veto não acontecer, de derrubarem esse veto, tá? Por quê? Porque foi aprovado a SPL com uma vantagem enorme. Só que agora ficou claro qual é a estratégia da esquerda. A estratégia da esquerda, eles não querem a CPM do Banco Master. A esquerda não

quer ser PMI do Banco Master. Eles querem, mas eles querem jogar essa culpa pra direita. Então, qual que é o argumento que eles estão usando? Ah, vão derrubar a a o veto do PL daimetria, vão diminuir a pena pro Bolsonaro em troca de não ter a CPMI do Banco Master. Tá vendo como é que é a direita que tá envolvida no Banco Master? é a direita

que quer a impunidade do Banco Master e coisa e tal. Então, olha só, sinto muito aí pro Sinto muito aí pro Cío Nogueira, pro Ibanês Rocha, pro Cláudio Castro, seja lá quem mais da direita que tiver algum envolvimento com o Banco Master, não tem alternativa nenhuma que não seja aprovar as duas coisas: derrubar o veto e ao mesmo tempo criar a CPMI do Banco Master. Eu sou Peter Turgunev, esse é seu canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por O dia mais quente do ano em mão de anão canivete vira facão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Embora o Lula diga que é a direita que não quer a CPMI do Banco Master, é a direita que tá envolvida com o Banco Master, não. A direita quer a CPMI do Banco Master. Alguns deputados da direita não querem. É verdade. Cío

Nogueira não quer. O o o Columbúbia não é de direita, né? O Columbia é de esquerda, né? o eh Cláudio Castro talvez não queira. Ibanês Rocha talvez não queira CPMI do Banco Master e coisa tal, mas a direita quer sim a CPMI do Banco Master, né? É a esquerda que

não quer. O Lula vê dois problemas na CPMI do Banco Master. Primeiro que CPMI instalada em ano eleitoral vai bater no governo inevitavelmente e vai. E segundo, eh eh embora o Lula insista e os jornalistas todos falem que não, que o máster é problema da direita, que os principais nomes envolvidos no máster são da direita e não sei que lá, o Lula sabe muito bem que tem uma turma grande da esquerda envolvida no Banco Master. Sim. e vai sobrar para todo mundo no

governo dele. Eh, então, ou seja, eh eh ele não quer a CPMI do Banco Master, mas ol olha a estratégia que eles estão usando aqui. Aqui na Folha de São Paulo, eles falam de forma meio, né, crítica, assim, uma uma forma meio meio delicada. Olha só, cúpula do Congresso sinaliza votar pena menor para Bolsonaro. Que que é pena menor para Bolsonaro? É derrubar

o veto do Lula para a doimetria. Já deviam ter feito isso. Isso já era, já podia ter sido feito no início de fevereiro. Mas o Al Columb tá segurando essa parada. Por quê? Porque ele quer que a pressão

por CPMI do master esfriar. Ele, o Alcol Columb é um dos que não quer a CPMI do Banco Master. Qual que é o problema? No momento que você fizer uma sessão conjunta da Câmara e do Senado, que é necessário para derrubar o veto, nessa sessão conjunta também são lidos os requerimentos de CPMI. E lembra, CPMI, no momento que leu o requerimento, é instaurada a CPMI e acabou. Não tem, não

tem juízo nenhum. é instaurada a CPMI automaticamente do Banco Master. Então é isso que o Ocolume tá segurando. Ocolum, não preciso dizer para vocês, é um dos que está enrolado na no caso do Banco Master, né? O a previdência do Amapá tá muito enrolada. Ah, mas a do Rio tá mais

enrolada porque foi 1 bilhão no Rio, foi 500 milhões do Amapá. É, mas proporcionalmente, meu amigo, a previdência do Rio de Janeiro é muito maior do que a previdência do Amapá, né? O Rio de Janeiro é um cidado, é um estado com uma economia maior e com um número de funcionários. Cara, como tem funcionário público no Rio de Janeiro, meu amigo, é uma coisa fantástica. Proliferação de funcionário público no Rio de Janeiro. É inacreditável. Você

chuta uma árvore no Rio de Janeiro, cai três funcionários público lá. Então, ou seja, no Amapá é menos, tá? Então, a a a Rio Previdência, que é a previdência do Rio de Janeiro, é muito grande. 1 bilhão é um absurdo. O Cláudio Castro fez merda nisso daí, eu não tenho dúvida nenhuma nisso, né? Mas a verdade é que

proporcionalmente no Amapá é muito pior essa situação, né? E o Amapá é a terra do Columbia. O Columbi sabe que o dele tá na reta nessa história. Então, olha só o que eles estão falando aqui. Mas aí que tá, se você vê aqui, pode até parecer que não é só porque eles estão querendo a pressão menor, não é, não é uma coisa pela outra, é uma pressão menor e não sei que lá. Ah, mas o

pessoal da esquerda já colocou aqui, ó. CPI do Banco Master é o columbre cogita pautar pele para evitar CPMI do Banco Master. Lindberg denuncia acordão e moral para anistar golpistas no Congresso. Vão anistear os golpistas para eh eh acabar para não investigar o Banco Master e coisa e tal. Vão dizer, sabe como é que tem ainda? Tem gente que

até hoje diz que ah, não, porque o Bolsonaro não fez a CPI da lavatoga para livrar o Flávio Bolsonaro. Nunca teve nada disso. O Flávio Bolsonaro nunca foi acusado de coisa nenhuma. A CPM da do Lavatoga seria uma uma idiotícia que não eh não tinha lógica nenhuma, não chegaria a lugar nenhum. Então, eh, não tem nada a ver uma coisa com a outra, mas ainda você vê gente dizendo que não, porque ai, se o Bolsonaro não quisesse salvar o Flávio Bolsonaro e não sei que lá, uma besteira sem tamanho. Estão

querendo fazer a mesma coisa aqui. Vou inventar essa narrativa aqui agora que não porque a oposição poderia ter instalado a CPMI do Banco Master, mas preferiu dar a a anistia para o pessoal do 8 de janeiro, anistia para Bolsonaro. As duas coisas são importantes. Temos que votar as duas coisas. E agora, sabendo que a esquerda está colocando essa narrativa, a não tem alternativa.

Não tem alternativa. O, eu sinto muito ao Columb, sinto muito o pessoal da direita aí que eventualmente esteja envolvido nessa parada, vai ter que aprovar as duas coisas. É a única saída que restou pr pra direita. Qualquer outra saída vai ficar feio para caramba. Se abrir mão do pele da dosimetria, se não tiver a coisa e e não tiver o pele da doosimetria, olha que sacanagem, vai manter o pessoal do 8 de janeiro preso mais um tempo de forma inútil. E a Folha

de São Paulo fala aqui de ai de diminuir a pena para Bolsonaro, mas eu já falei para vocês que esse pele da dosimetria para o Bolsonaro praticamente tem zero efeito, não muda absolutamente nada na pena do Bolsonaro. Mas para o pessoal do 8 de janeiro, sim, isso acaba com a com a a tortura que esse pessoal tá sofrendo, né? Ninguém ali devia est sendo sequer perseguido eh judicialmente, mas tão sendo torturados com esse mecanismo aí de acusações sem lógica e coisa e tal. O pessoal do 8 de janeiro, gente que pichou estátua, botou batom na estátua ali, fez, manchou a estátua com batom, batom que sai com a água, não sofreu nada a estátua no final das contas, 14 anos de cadeia. Um absurdo essas penas que o pessoal colocou. Esse caso aqui, a

doimetria resolveria este problema. Mesmo quem ainda tá enrolado, que ainda tá preso, ficaria pelo menos em prisão aberta, no mínimo. A maior parte das pessoas já encerraria a pena completamente, né? Então, ou seja, isso aqui tinha que resolver para resolver o o problema do pessoal do 8 de janeiro. Pro Bolsonaro não faz diferença. O

pessoal que foi acusado pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes lá da aquele aquele absurdo que também que inventaram do nada aquilo ali não vai resolver nada. Mas isso num segundo momento a gente pode resolver, né? Mas então vocês já repararam, eles estão querendo aqui, ó, parlamentares apertam o cerco para ouvir vorco. A oposição quer ouvir o Vorcaro, a direita quer ouvir o Vorcaro. Ah, mas tem gente da direita envolvida. Se tiver gente da

direita envolvida, meu irmão, que vai pagar por isso. Não tô nem aí, né? O problema é, a esquerda vai querer dizer que vai passar uma coisa e não vai passar outra, dizendo que foi uma troca de uma coisa pela outra. Essa é a narrativa que eles querem e vão martelar isso na eleição o tempo todo. Não, porque a direita não quis investigar o Banco Master porque quis soltar o Bolsonaro, que soltar o pessoal do 8 de janeiro. Então, as saídas que que tem é

não derrubar nada, continuar sem a a o PL da dosimetria ou então fazer as duas coisas. Eu acho que tem que fazer as duas coisas, evidentemente, tem que e fazer derrubar o veto do pele da dosimetria e também instaurar a CPMI do Banco Master. Não tem outra alternativa. O pessoal lá vai ter que negociar alguma coisa. O problema disso é justamente o alcolumbre barrar a coisa toda, né? Olha

o absurdo que é esse tipo de coisa. É a mesma situação do Tofol, né? Tem que prender o alcolum, cara. Será que não dá para PF prender o alcolm? Não, porque se prendeu o Columb resolve a coisa rapidamente, bota o vice-presidente do Senado para eh eh o lugar do Columbre e daí ele consegue, no final das contas, abrir essa CPMI e aprovar o PL da dosimetria. Eu falo para vocês, é

lógico, eu eu sou só vejo o meu lado, né? Eu sei que para o pessoal do 8 de janeiro é uma coisa muito triste isso, mas eu acho que se for para abrir mão da CPMI, do Banco Márcia, a minha opinião pessoal, tá? Tem que deixar, deixa o PL do MT para lá, tá? Então, então não vai ter, beleza? Não vai ter, porque se fizer esse tipo de coisa que eles estão querendo, vai ser dar um argumento que a esquerda vai martelar nessa eleição o tempo todo. O PT tá louco para jogar o

caso do Banco Master na direita, não é da direita. Is, o banco Master é um problema principalmente do Lula, mas eles vão querer usar isso daqui para jogar o Banco Master na direita. Então deixa a pele da para lá, deixa para lá. Simplesmente sinto muito, lamento, não tem como deixar. É melhor, é melhor a gente ganhar essa eleição, o Flávio assumir e ano que vem dar perdão para todo mundo do 8 de janeiro. Pronto, é o

que sobrou. Não tem como fazer de outra forma, porque se fizer desse jeito que eles estão querendo fazer aqui, fodeu, meu amigo. Eles vão usar isso para caramba na eleição. E vai ser uma coisa ruim, porque a questão do Banco Master vai piorar muito ainda. Estamos no começo do escândalo do Banco Master.

Ainda tem muita coisa para aparecer desse escândalo. E do jeito que a coisa tá agora, é, tá no colo do Lula. Por quê? Porque tem um monte de de gente do PT ligado. O Lula que tá negando, aliás, isso é uma coisa muito engraçada, né?

Porque o pessoal da esquerda fala que não, que o Banco Master é o problema da direita, só que quem impede a instalação da CPMI, o pessoal da esquerda, o pessoal da direita, todo mundo quer quer instalar, os deputados da direita, todos querem instalar a CPMI do Banco Master. E agora com esse esse cheque que o pessoal tá dando aqui, ó, ou a gente responde com cheque mat de instalar, de botar as duas coisas ou então não bota coisa nenhuma. Eu acho que a gente tem que abrir mão do pele da dosimetria mesmo. Então beleza, então não vai ter CPM do Banco Master, então não vai ter pele da dosimetria também, não vai ter nenhuma. Temos que fazerm do Banco Master. Isso que tem que acontecer. Se

não acontecer por culpa do culumbre. Não derruba esse veto nenhum do Lula. Deixa a coisa toda aí. Deixa o pessoal do 8 de janeiro sacrificado por essa essa tristeza, porque tem que ser. Não tem alternativa. Qualquer outra coisa

implicaria em dar uma de bandeja paraa esquerda uma narrativa que eles vão martelar até o fim dos tempos, sendo que eles são os maiores interessados em não ter CPMI do do Banco Master, né? Eles que não querem essa CPMI porque sabe que vai atingir eles do mesmo jeito. Tem um monte de gente da esquerda nesse negócio também, né? Enfim, é preocupante isso daqui, tá? Eu não sei como é que os deputados vão se vão se comportar nisso daqui no final das contas, né? A maioria

da Câmara e do Senado apoia a CPMI do Banco Master. Então não tem dúvida nenhuma, tem que tem que instaurar a CPMI do Banco Master. Aí fica o alcolumbre, porque o alcolumbre tá enrolado. O alcolum tá enrolado nessa história, querendo segurar a toda para não instaurar a CPMI do Banco Master. É um filho da É um filho da Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.