---
video_title: "MOTTA vai TRATORAR outro PL da CENSURA focado no CADE: MAIS controle do GOVERNO sobre BIG TECHS"
video_id: YjDLo7drrqI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YjDLo7drrqI
video_date: 2026-02-10T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/camara-urgencia-pl-intervencao-big-techs/
  https://revistaoeste.com/politica/camara-vota-urgencia-de-projeto-que-amplia-poder-do-cade-sobre-plataformas/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2562481
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3003060&filename=PL%204675/2025
  https://iclnoticias.com.br/governo-lula-libera-recorde-de-r-15-bi-em-emendas-no-inicio-do-ano/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2011/lei/l12529.htm
---
E o governo Lula vai tentar provar de novo o PL da censura, tá? É um PL da censura um pouco diferente das versões anteriores, mas que da mesma forma dá um poder enorme do governo para pressionar as bigtecs, para exigir que as bigtecs tirem do ar qualquer vídeo, qualquer canal, qualquer pessoa que esteja falando algo que o governo não gosta, tá? A tentativa do Lula agora é via o CAD. Então o CAD, que é o Conselho de Administrativo e Defesa Econômica, supostamente uma uma organização para evitar oligopólios no mercado. Você já viu o que eles vão falar, né? Vão dizer

que não, que as redes sociais são oligopólios e não sei que lá e não pode, tem que limitar e tem que proibir, o que é um absurdo. Não tem lógica nenhuma. Aliás, como eu já expliquei para vocês, o governo não é quem controla monopólios e oligopólios. O governo é quem forma monopólios e oligopólios. Sem o governo é muito mais, é muito mais tranquilo a coisa funcionar, a coisa age de forma muito mais certa. São as pressões do

governo que acabam forçando monopólios do tipo ruim, né? Vamos entender essa lei aqui. É o PL, tá aqui, ó. É o PL 4675 de 2025. O Hugo Mota quer tratorar esse PL aqui também. É forçar a

aprovação rápida do PL. E por que que ele tá querendo isso? Porque lógico, né? foi pago regiamente com isso. O governo Lula liberou um recorde de emendas enormes aqui para os deputados do centrão lá da daquela galera fisiológica e coisa e tal. Botou um monte de

dinheiro pro cara censurar todo mundo, calar as redes sociais de qualquer jeito. Vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Anapso. E essa notícia foi sugerida por reforma, não. Peter Leitão, entenda como isso é bom e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Câmara volta hoje a urgência de PL que prevê intervenção nas bigtechs. É

isso daí. O governo eh, assim, em tese, ela não dá nenhum poder direto para fazer censura e coisa e tal, mas diz que o governo pode intervir nas bigtec entender que elas não estão atendendo o mercado da maneira correta. Adivinha o que que o governo vai fazer? É lógico que ele vai usar isso para tudo, né? Vai vai querer intervir de tudo quanto é forma possível nas bigtecs no Brasil, exatamente para prejudicar o brasileiro, para calar as pessoas, para censurar as pessoas, o que é um absurdo. Pior ainda

é ver o Hugo Mota fazendo esse tipo de coisa. O Congresso realmente uma vergonha o que tá acontecendo no Congresso Brasileiro aqui, ó. Câmara volta hoje a CPL, tá? Aqui, ó. A Câmara dos Deputados vota na nessa tarde de dia 10, eh, a partir das 16 horas, já deve estar votando daqui a pouquinho, né? o

pedido de urgência do PL 4675 que cria a Superintendência de Mercados Digitais no CADO para intervir nas bigtecs. Se a urgência for aprovada, o projeto encaminhado ao Congresso pelo governo Lula no ano passado poderá ser analisado diretamente no plenário da Câmara sem passar por comissões. Se você ver como é que tá o andamento dele aqui, ele foi encaminhado, foi criada uma comissão especial para esse projeto. Então, seria criada uma comissão especial para esse projeto aqui, mas ele quer não, que já seja votado imediatamente, né? Aqui, ó, entre as medidas previstas, o CAD poderá exigir que as BigTec submetam previamente atos de concentração análise do órgão, divulgue informações claras sobre coleta e uso de dados e coisa e tão informerações nos termos de uso.

Ofereçam ferramentas gratuitas de portabilidade de dados. Garantam interopelabilidade de serviços de terceiros. Permitam instalação e uso de aplicativos de terceiros. Ou seja, um monte de coisa que não existe em lugar nenhum. Mas eles querem que as Bigtecs fazam façam isso. Para quê? Porque é

útil para as pessoas? Não, porque o governo pode falar assim, ó, se você não censurar o fulano, eu vou lá e vou fazer uma intervenção, vou exigir esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, tá sendo votado aqui, vai ser votado hoje, né? Esse daqui é o projeto, tá? Aqui a íntegra do projeto do jeito que vai ser votado hoje. Talvez eles mudem alguma coisa,

mas em princípio é isso daqui na correria, né? Aqui, ó. Ah, o projeto de lei, o 4675, ele altera a lei 12529, que é a lei do CAD, né? que crio o CAD, incluindo aqui, ó, no artigo sexto, a Superintendência de Mercados Digitais. Eh, e aí ele passa aqui a dizer que eh no artigo 9º, que são as funções do do CAD, pode requisitar informações de quaisquer pessoas, órgãos, autoridades ou entidades públicas ou privadas, respeitad e mantido o sigilo legal, se for o caso de determinar diligências que se fizerem necessárias o exercício de suas funções. Então, além disso, amplia

os direitos que o CAD pode ter, não só sobre plataformas digitais, mas sobre qualquer empresa. Avcad passa a poder pedir informações para empresas de forma geral, né? Convocar audiência pública para ouvir depoimento de cidadãos especialistas, decidir pelo cumprimento das decisões, dos compromissos de acordo, não sei que lá, aprovar designação de agentes econômicos de relevância sistêmica e mercados digitais, ou seja, ele pode definir que tais empresas são críticas e daí exigir coisas dessas empresas, né? E aqui explica a sessão 3A, a superintendência de mercados digitais. O CAD terá em sua estrutura a Superintendência de mercados digitais com superintendente de mercados digitais, cujas atribuições específicas serão estabelecidas em resolução, resolução do governo Lula.

Evidentemente, o superintendente de mercados digitais será escolhido entre cidadãos com mais de 35 anos de notório saber jurídico, econômico, reputação libada, nomeado pelo presidente da República depois de aprovado pelo Senado Federal. Ou seja, é um cara aprovado pelo Senado Federal, mas nomeado pelo Lula. Eh, o superintendente terá mandato de 2 anos permitida uma recondução. Aplicam-se ao superintendente de mercados digitais as normas de impedimentos, perda de mandato, etc, etc. Eh, referentes aos presidentes e conselheiros do tribunal do CAD, né? O

cargo de superintendente de mercados digitais é de dedicação exclusiva, não sei que lá. Compete a superintendência de mercados digitais, tá aqui, ó. instaurar, instruir, monitorar e submeter ao Tribunal, Tribunal do CAD, processo administrativo para designar agentes econômicos de relevâncias sistêmicas em mercados digitais, ou seja, pode interferir em qualquer sistema, né? Processo administrativo para determinar obrigações especiais, agentes econômicos de relevância sistêmica e mercados digitais. Processo administrativo para imposição de sanções administrativas pelo descumprimento das obrigações impostas a agentes econômicos.

processo administrativo para imposição de sanções processuais incidentais decorrentes de instruções e procedimentos. Ou seja, pode praticamente tudo aqui, tá? Das obrigações especiais dos agentes econômicos de relevância sistêmica e mercados digitais. Eles vão determinar que, sei lá, o YouTube, o X, a meta são e esses agentes, né? E diz aqui, ó, eh, que tem que ter promover concorrência em mercados digitais, serão orientados pelos objetivos de não sei que lá.

Observada a relevância do artigo tal, o CAD designará agente econômico que tem relevância sistêmica em mercados digitais para promover e cumprir e proteger a concorrência. Eles estão falando só sobre concorrência. Por quê? Porque eles acham que isso aqui é uma coisa positiva. Não, porque estamos protegendo a concorrência, vai poder ter outras redes sociais e não sei que lá. E

não tem nenhum impedimento para outras redes sociais. Tem milhares de redes sociais aí que você pode escolher. Não tem nada que impeça. O que eles querem é que agora o governo vai poder fazer isso daí, né? pode poder eh gerar pressão sobre essas redes sociais, certamente com objetivo de censura no final das contas. Aqui, ó, somente poderão ser

objeto de designação os agentes cujos grupos econômicos tenham registrado faturamento bruto de tal. Eh, os valores se referem a isso daqui. A designação de agentes econômicos tenham relevância. Agentes econômicos designados como de relevância sistêmica em mercados digitais deverão manter escritório no país e atualizar junto ao CAD endereços para notificação e coisa e tal. Isso daqui é coisa que eles já conseguiram com a lei Felca, né? Eles queriam que as

redes sociais tivessem escritório no Brasil. Nunca precisou disso, né? Aí o Alexandre Moraes inventou que precisava, né? E aí agora estão botando legislação num monte de lugar que tem que ter escritório no Brasil e não sei que lá. Observado o artigo 47B, o CAD poderá determinar obrigações especiais ao agente econômico designado como de relevância sistêmica eh eh com vistas a promover e proteger a concorrência, inclus incluídas de forma cumulativa ou não as seguintes. A obrigação de

submeter à análise do CAD os atos de concentração que sejam partes, independente de critério, ou seja, se vai se juntar com outro com outro grupo e coisa e tal, né? Aqui, ó, importante é isso daqui. No final ele fala aqui, ó, as decisões do tribunal sobre esses agentes econômicos. Se se o tribunal achar que os agentes, o tribunal é o CADIA, tá? achar que os agentes não estão fazendo as coisas corretas, não estão censurando a galera toda como o Lula quer e coisa e tal. Ele

diz aqui, ó, que eh ele pode colocar eh um prazo para início e conclusão das obrigações, multa prevista na hipótese de descumprimento de decisão e multa diária na hipótese de continuidade do descumprimento da decisão. A decisão do tribunal será publicada não sei que lá e o o disposto na lei 8437 aplica-se as decisões do tribunais em processo de designação de agente econômico, detentor de relevância sistêmica e mercados digitais. Ou seja, o pode ter inclusive intervenção nas empresas em caso de eh descumprimento, né? Esse é o ponto. É um mecanismo que mais uma vez permite que o governo faça a censura das redes sociais. O governo

Lula quer fazer isso. Eu já falei para vocês que a essa altura, eu acho que eles já já perceberam que não vão conseguir assim, vão conseguir aprovar a lei, vão. Vai fazer diferença para o que interessa para eles, que as pessoas deixarem de gostar da direita e passarem, voltarem a gostar da esquerda, né, que é o que eles querem, né? Eles querem censurar porque eles acham que as redes sociais estão fazendo as pessoas deixarem de gostar da esquerda. Não, não vai fazer diferença nenhuma no final das contas, mas vai ser um inferno, principalmente para quem trabalha com internet como eu, vai fazer diferença, assim, certamente vai encarecer o trabalho das bigtecs, vai dificultar o nosso dia a dia, enfim, não é uma coisa positiva isso daqui pra liberdade das pessoas aqui no Brasil. Muito triste

essa lei. Espero que o Congresso não vote esse tipo de coisa, porque vai limitar mais coisa, vai prejudicar o ambiente de negócio aqui no Brasil. E é uma vitória mais uma vez do Lula e do Alexandre de Moraes e da censura. O Trump tinha prometido tanto, né, lutar pela liberdade de expressão, mas o Trump meio que meteu o rabo entre as pernas e não tá fazendo mais nada aqui no Brasil. A verdade é que parece que o Lula e Alexandre Moraes vão ganhar essa essa mais essa batalha por aqui também, né?

Muito triste isso. Realmente uma situação eh eh vergonhosa. E por que que vão conseguir aprovar ou parece que vão conseguir aprovar esse troço, né? Muita emenda liberada agora no início do do ano. É isso daí. O Lula tá indo com

tudo, tá indo pra guerra para tentar reverter isso. O fato é o que eu falo para vocês, não vai mudar, tá? Ele tá achando que isso vai resolver o problema da esquerda com as bigtechs e coisa e tal. E não vai, mas vai prejudicar um monte de gente no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.