---
video_title: "ORTOBOM MULTADA em R$ 300 MIL por que o TST não ENTENDE ESTATÍSTICA"
video_id: CGuXa24cGuA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CGuXa24cGuA
video_date: 2026-06-24T02:42:44+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/tst-mantem-multa-de-r-300-mil-a-ortobom-por-falta-de-mulheres-na-chefia/
  https://www.infomoney.com.br/politica/tst-condena-ortobom-a-pagar-r-300-mil-por-ausencia-de-mulheres-na-gerencia/
---
O TST aplicou uma multa de R$ 300.000 a uma fábrica da Ortoon por falta de mulheres na chefia, né? Uma funcionária da Ortobom entrou na justiça alegando discriminação porque só tinha homem nos cargos de chefia nessa fábrica. A Ortobom eh e ela legou discriminação, né? Você sabe, é proibido você discriminar entre homens e mulheres na hora de contratar, na hora de promover e coisa e tal, né? Então ela alegou que

como não tinha nenhuma mulher no cargo de chefia que isso era discriminação, né? A Ortobon replicou dizendo que nessa fábrica era verdade que só tinha homem, mas se você olhasse a empresa como um todo, tem um monte de mulheres em outros cargos de chefia, em outras unidades, em outras fábricas, em outras regiões. Aconteceu que por acaso naquela fábrica, naquela região, havia, né, só homens ali em cargos de chefia, né? No entanto, o TST tá eh tá querendo multar a Ortobon em R$ 300.000 R$ 1.000 por conta dessa

discriminação, suposta discriminação no trabalho, né? Isso é uma coisa realmente muito ruim, tá? Porque eh no final das contas o juiz tá com a mesma ideia errada que tá o pessoal que diz que ah, é impossível ter urna com 100% dos votos para o Lula, né? Porque como é que pode ter 100% dos votos para Lula? É o mesmo erro de juízo. O juiz tá falando que,

ah, como é que pode todos os carros, todas as pessoas, os cargos sejam homens e é evidência de que tem discriminação nesse caso? Não, não é da mesma forma que uma urna com 100% dos votos para um candidato não é evidência de fraude. Pode ser que todo mundo tenha votado no mesmo cara. Pode ser que, embora não houvesse discriminação nessa fábrica, os melhores candidatos eram por acaso todos homens, né? Então essa essa falha lógica, né, que vai acabar gerando impacto sim no custo da empresa. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de junho de 2026 às 11 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por eleger um meliante virei imigrante, Bizunga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Na verdade, a empresa ela perdeu na na no tribunal, né, no no TRT e agora foi pro TST. O TST concordou com isso daqui, tá? Aqui, ó, a empresa teve recurso negado após ministros considerarem que não houve explicação objetiva para ausência de mulheres em cargos de chefia, configurando discriminação estrutural, tá? Existe de fato lei no Brasil dizendo

que você não pode discriminar a pessoa no trabalho, né? Mas isso não quer dizer que você seja obrigado a ter mulheres em cargos de chefia. Eh, você fez uma uma prova que era a mesma para homem e para mulher, por um acaso passou o homem, você teve um critério para para promover que era exatamente o mesmo entre homens e mulheres e por acaso passou só os homens. Então não é discriminação isso, né? Eh, ou seja, repara como é que eles estão fazendo uma confusão entre você exigir determinada pessoa, determinada raça e, eh, eh, e discriminação. Não é a

mesma coisa. A ortobom, eu não sei desse caso particular, tá? Eu tô dando aqui a minha opinião do ponto de vista lógico, tá? Eu eu não tenho os detalhes desse caso em particular, mas o fato é o seguinte, ela pode ter ter feito eh um critério de seleção absolutamente isento, sem nenhuma discriminação, só que por um acaso passaram só homens. Não tem nada aqui em peças, não tem nenhum desafio matemático ou lógico para acontecer isso, né? E repara, se você

quer uma cota, quer lei de cota, teria que ter uma lei independente. A lei que existe hoje é uma lei que eh que proíbe discriminação. Você não pode discriminar. Na hora de você decidir promover as pessoas, você não pode falar: "Ah, vou vou promover, mas eu quero promover só homem, não vou promover mulher, não. Não pode fazer isso, né? você tem que promover os que

forem melhores para aquela função. Agora, e dito isso, não quer dizer que você seja obrigado a promover uma mulher. Repara como é que há uma diferença entre não discriminação e cota. Embora a lei diga da não discriminação, o que o ministro da do TR o que o juiz do TRT e o ministro do do TST decidiram aqui é que discriminação requer cota, né? Para você garantir que não tem discriminação, você tem cota.

Qual que foi a lógica do ministro? Ah, não, porque a fábrica tem não sei quantos cargos de chefia. Quer são todos os 22 cargos de gerência e dois cargos de subgerência da unidades eram ocupados por homens. Não, porque a cidade tem 22.000 pessoas e não havia uma única mulher capaz de ficar no Não, não, não, não. Mas pera aí, mas não há, não é

questão de cota aqui. E a a promoção é entre os trabalhadores da empresa, né? A a chefia escolhe aqueles mais capacitados para subir. Se não houver discriminação, se subir tanto homem quanto mulher igualmente, né, não quer dizer nada, não tá rompendo a regra. E a prova que a Ortobon deu de que eles não discriminam é porque em outras unidades do Ortobom tem mulheres na chefia, tem mulheres na gerência, né? Subiram

mulheres paraa gerência. Nessa aqui, por um acaso, eh eh todos os cargos foram ocupados por homem. Eh, entendeu? O problema é esse. O pessoal tá transportando a discriminação pra cota.

Tá dizendo que a única maneira de você provar que não tem discriminação é ter uma cota, ter, tem que ter pelo menos algumas mulheres ali, né? E isso é terrível, meu amigo. Isso é, essa sede desse pessoal de arrumar confusão para quem quer produzir alguma coisa, né? Acaba encarecendo as coisas porque eh pode ter certeza, isso vai encarecer o produto deles, né? Ah, não vai mudar nada e subir mulher. Vai, primeiro que

tem multa de 300.000 para pagar agora. Esse dinheiro vai ter que sair de algum lugar. Segundo que agora na hora de escolher as mulheres, vou ter que escolher com mais cuidado, né? E mais do que isso, vai sempre ficar com medo de ter outra pessoa entrando na justiça alegando a mesma coisa e botando outra multa. Você cria um passivo jurídico

nisso daqui. Se houvesse uma lei exigindo cota, não tinha o que dizer, porque a lei exige cota. Sei lá, né? Assim, eu não tô defendendo isso, não, tá? ao contrário. Acho que não deveria

ter lei de cota em momento algum, mas se houvesse essa lei, a empresa poderia, tudo bem. Então, OK, tem que ter e eh sei lá, 10% das vagas tem que ser ocupadas por mulher ou 50% das vagas tem que ser ocupadas por mulher. Beleza, vai escolher lá de acordo com a coisa. Agora ele não sabe mais, qual que é o critério. Vamos supor que ele promova, sei lá, duas mulheres para cargo de gerência.

Ainda assim pode entrar na justiça e falar: "Não, mas pera aí, mas só duas mulheres em 22. Não tem que ter 50%. Cara, olha o absurdo que é isso, bicho. Ou seja, o estado começa a querer gerenciar sua empresa para você. Você não pode mais escolher as pessoas de acordo com a melhor qualidade, melhor capacidade de trabalho delas. Não tem

que ser de acordo com o critério que o Estado determina. É um comunistão, cara. Vira um comunistão isso aqui, cara. A pior coisa que existe no Brasil é a justiça trabalhista. Tinha que acabar com essa toda, cara. Demitir todo

mundo. Então, para te dizer que tinha que prender esse juízo todo o trabalho. Qual que é o seu crime? Ex-juiz do trabalho? Tem que ir pra cadeia mesmo aqui, ó. A a ausência completa de

mulheres em posições gerenciais sem explicação objetiva plausível. Não tem explicação plausível. Eles fizeram o critério de seleção e só tinha mulher, só tinha um homem que que atendia o critério. Só tinha um homem que era o melhor candidato para vaga. Pronto. Por

que que precisa ter uma mulher ali? Não tem, não tem lógica isso daí, né? Aqui, ó. em cenário no qual se esperaria diversidade compatível com a presença feminina na força de trabalho e com os deveres de igualdade material impostos pelo sistema jurídico. Eu não entendi o que que esse cara quis dizer, né? Eu sei que existe lei que

proíbe você discriminar na hora de contratar e na hora de eh eh de de eh eh promover pessoas na sua empresa. Você realmente não pode discriminar na hora pelo sexo nessa hora. e não só pelo sexo, como pela cor da pele, pela, né, enfim, não pode discriminar as pessoas. OK, beleza? Entendo isso. Essa lei

existe, é uma lei justa, né? Agora, a impressão que dá aqui é que ele tá querendo impor que é uma visão da justiça, não é uma visão da lei. Entenderam o problema? Ou seja, e eh pela lei você não pode discriminar na hora de promover, beleza? Mas o que ele tá dizendo aqui é mais do que isso que tem que eh o sistema jurídico impõe igualdade material, ou seja, ele tá querendo impor cota pelo sistema jurídico. Repara a o o mal que tá

fazendo essa ideia do STF querer eh querer legislar, criar leis da cabeça deles, né? Porque o grande problema do governo, tá? E isso inclui os tribunais, é justificar a própria existência, tá? O governo não serve para nada. A justiça brasileira não serve para nenhuma, só faz merda. Então o pessoal que tá na justiça

fica o tempo todo querendo se justificar a própria existência, justificar o que que eles estão fazendo. Eles sabem que são que são eh eh eh uma nobreza, né? que ganham dinheiro para enche o cu de dinheiro, juízes, desembargadores e coisa e tal, e querem justificar o que eles estão fazendo. Aí ficam inventando esse troço. É toda essa essa lógica de eh de igualdade diferente, de equidade. Vocês já viram

aquele aquele desenhozinho do pessoal assistindo jogo de beisebol e não sei que lá e tem uns caixot aquela coisa toda? Essa ideia é uma ideia que destrói a justiça brasileira. O pessoal acha que tem que fazer justiça através da justiça, tem que fazer justiça social usando os mecanismos da justiça. Isso não é bom. Justiça é uma coisa difícil para caramba de fazer. Se você

identificar quem tá certo, quem tá errado, aplicar a lei, coisa e tal, já é mais do que suficiente. Mas o pessoal quer mais. Eles querem ir além. Eles querem dar um jeito de resolver todos os problemas da sociedade através da justiça. E isso não é o papel deles.

Quando eles começam a fazer isso, eles começam a querer governar. E e esse é o erro. Por quê? Porque a democracia existe exatamente pro povo governar. Quem decide as leis é o povo através representantes do povo. Ah, mas é um

absurdo mulher ganhar menos que o homem, não sei que lá. É, mas então o povo vai ter que eleger pessoas que votem em nesse tipo de coisa. Não é o juiz querer cortar o atalho, cortar, fazer um atalhozinho e começar a decidir coisa nesse sentido que vai resolver o problema. Ao contrário, ele vai começar a deixar de fazer justiça. No momento que ele tenta fazer a tal da justiça social, a tal da equidade dele lá ou igualdade, ou sei lá que nome que eles dão para essa E eh no momento que ele tenta fazer isso, ele deixa de fazer o que ele efetivamente tinha que fazer, que é o papel dele, né? Aqui, ó, o

desconhecimento de atos discriminatórios direitos não afasta por si só a existência de uma estrutura de promoção que, na prática impede ou dificulta a ascensão de profissionais mulheres. Ou seja, o a Ortobon falou: "Olha só, mas a gente não tem nada, a gente não discrimina isso daí, né? As pessoas são eleitas, são promovidas de acordo com a qualidade do trabalho delas. Por um acaso, nessa fábrica eram só homens que foram promovidos, né? que a prova testimunal deveria ter buscado demonstrar critérios objetivos utilizados paraa empresa na escolha de gestores. Ou seja, ele queria que a

empresa mostrasse a critério que garantia que mulheres subiam subiam de cargo, né? A estatística que é uma prova incontestável de uma discriminação estrutural. Não, estatística não prova lógica, não, não descreve a lógica. É, é, é o ponto que eu falo que não tem dizer nada. Número estranho tem para tudo quant lugar tem número estranho.

Não quer dizer que tem a coisa errada. Eu vou te falar uma coisa, bicho. Aqui, ó. A ortob sustentou que a punição é desproporcional e baseada apenas em indícios. Segundo a advogada da empresa, a denúncia que deu origem à ação resultou em diversos procedimentos investigatórios, inclusive em diferentes unidades do orto, que acabaram arquivados, o que demonstra a inexistência de um viés discriminatório corporativo. A empresa também argumentou

que não há provas diretas de discriminação e a condenação se baseou exclusivamente em dados estatísticos. Estatística não prova um problema. Ah, ah, mas como é que pode? Aquela urna teve 100 votos no no Lula. É porque 100% das pessoas votaram no Lula. E aí, que

diferença faz? Que por que que isso é uma fraude? Não tem lógica isso, né? Eh, enfim, eh, a Ortobon reafirma seu compromisso com a legislação e coisa e tal, coisa e tal. Ou seja, mais um absurdo da justiça trabalhista tentando fazer justiça social e conseguindo piorar a vida de todo mundo no Brasil. É

isso que acontece na prática. O, a justiça do trabalho no Brasil é um câncer que prior a economia do Brasil, diminui o salário dos trabalhadores, porque esse custo tem que ser pago por alguém e o custo acaba sendo pago pelo próprio pela própria diminuição do salário dos trabalhadores e também aumenta o preço dos produtos, ou seja, piora toda a economia do Brasil a troco de algo que só os juízes acham que é problema. Porque se a população realmente a achasse que era problema, votaria em deputados que fariam leis claras sobre isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.