---
video_title: "AO CONTRÁRIO do ANUNCIADO na IMPRENSA, LULA está AUMENTANDO o PREÇO do COMBUSTÍVEL e com PEDALADA"
video_id: bEcEvUrgNKc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEcEvUrgNKc
video_date: 2026-01-31T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/01/26/petrobras-reduz-preco-da-gasolina-para-distribuidoras.ghtml#webview=1
  https://www.google.com/search?q=brent+oil+price&oq=brent+oil+price&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEIODM4NGowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/01/01/aumento-de-imposto-sobre-gasolina-diesel-e-gas-de-cozinha-ja-comeca-a-valer-para-2026.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/mercados/petrobras-anuncia-reducao-dos-precos-da-gasolina-em-52-e-mantem-os-do-diesel/
  https://www.cpdma.com.br/sociedades-anonimas-abuso-poder-controlador/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l6404consol.htm
---
Petrobras decidiu de reduzir o preço da gasolina em 5,2% para distribuidoras, né? Olha só, é uma coisa positiva. A Petrobras diminuiu o preço da gasolina, mas sabe o que que tá acontecendo, na verdade, nessa história? O governo também decidiu aumentar o preço dos impostos sobre a gasolina, mais ou menos o mesmo valor. Olha que coisa. Então você tá vendo um monte de

gente dizendo aqui, ó, não que o Lula reduziu o preço da gasolina, mas não caiu na boca do da da bomba. Quando eu vou abastecer, tá o mesmo preço. É lógico que vai est o mesmo preço, porque o que reduziu na na Petrobras aumentou de impostos na no preço da gasolina, né? Então, ou seja, não mudou nada. Isso é um absurdo. Sabe por quê? Porque o preço

da gasolina lá fora, o preço do petróleo lá fora caiu para caramba. Você lembra que o Lula quando entrou na coisa falou: "Não, porque a gente não pode ficar, o brasileiro não pode ficar refém do preço lá fora da gasolina, que quando aumenta o preço lá fora, tem que aumentar aqui também. Não pode ser assim, coisa tal". Só que o preço lá fora agora tá caindo. E aí essa proteção que o Lula fez aí para o preço da gasolina, na verdade tá impedindo que o brasileiro tenha a gasolina mais barata. Ele reduziu o

preço da gasolina, mas aumentou os impostos. Então ficou o mesmo preço para todo mundo. E é pior do que isso, porque tem gente dizendo que isso é um crime, o crime de eh abuso de poder de controle da Petrobras. Vamos entender o que que é essa história aqui, porque isso daqui dá impeachman, hein? Eu sou Petertonv, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bitley Bailey, calcanhar de maracujá e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a Petrobras decidiu finalmente reduzir o preço do petróleo, o preço da gasolina em 5,2% para as distribuidoras. Uma

ótima notícia, sem dúvida alguma, né? O preço médio da gasolina passará a ser em média de 2,57 por L. Esse preço é na distribuidora, tá? Não é preço no posto. Eh, com uma redução de 0,14 por litro, né? O preço do diesel não foi

alterado na distribuidora. Reduzzi o preço do combustível era o mínimo que ele poderia fazer, porque se você olhar aqui como é que tá o preço do combustível aqui, isso aqui é 2022 aqui, ó. Eh, o Lula assumiu por aqui, ó. Ele assumiu, começou a cair o preço aqui. Caiu, caiu, caiu, caiu, caiu. E você viu

a redução do preço na no combustível? Não, não teve redução de preço. Só aumentou o preço do combustível. Só aumentou o preço da gasolina aqui no Brasil esse tempo todo do Lula, mesmo com o preço do petróleo caindo. Isso é o pior. Por quê? Porque o Lula falava,

vinha com aquele papo de que não, que é um absurdo. A Petrobras não pode repassar o preço internacional no mercado interno, não sei que lá. E eu sempre expliquei que o melhor é isso mesmo. Não tem alternativa. O mercado de gasolina, de combustível, ele já é mundial. Não tem esse negócio, ai vamos

fechar o Brasil aqui. A gente produz combustível, aqui a gente mesmo consome, isso é uma ilusão idiota. Isso não resolve. Por quê? Porque gasolina você tem que ter exploração. Exploração tem

que ter investimento. Investimento vem de fora principalmente. Então não tem esse negócio. Não tem como você fechar o mercado brasileiro de gasolina e produzir. Só pra gente aqui. Se você

começa a a gerar um lucro menor no mercado brasileiro do que no resto do mundo, as pessoas simplesmente não vão investir mais no Brasil. Você vai acabar como aconteceu com a Bolívia, como aconteceu com a Venezuela. Ninguém investe no país e você fica na merda. Aí não tem mais petróleo, não tem mais nada. Então o correto era fazer como era na época do Bolsonaro, no preço interno, acompanhar o preço externo. Tem que ser

isso, não tem jeito. Ah, mas é um absurdo porque sobe a gasolina lá fora, a gente tem que aumentar o preço. É exatamente, é isso mesmo que acontece. que infelizmente quando teve flutuação no preço da gasolina, isso tem que acontecer, porque aí o Lula parou com isso, mas ele parou no nível alto, ou seja, o preço da gasolina agora caiu, né? E ele não caiu o preço aqui, né? Aí

agora ele diminuiu o preço da gasolina aqui no ano eleitoral, evidentemente, né? Mas a situação é pior do que isso, porque se fosse só ele reduzir o preço da gasolina num ano eleitoral, seria só uma jogada baixa eleitoreira política para ele, né? Mas não foi só isso. Você pode ver que o pessoal tá colocando aqui, ó. Petrobras reduz o preço da gasolina e já tem gente falando: "Não, mas será que vai cair no posto também?"

No posto eu não vi caindo e não sei que lá. A expectativa aqui, ó. Segundo a Petrobras, os preços praticados pela empresa representam cerca de 1/3 do valor final dos consumidores. Então eles esperam que não que que caia na bomba, mas é composto por outros fatores. Ou seja, já estão dando migué aqui porque eles sabem que não vai cair na bomba. E

não vai cair na bomba por quê? porque aumentou o imposto. O Taxad mais uma vez colocou mais imposto ainda sobre a gasolina. Então, ou seja, o que diminuiu a Petrobras aumentou o imposto. Na verdade, eles baixaram o preço para evitar que houvesse aumento do combustível no ano eleitoral. Esse que é

o problema do Lula, né? Ele ele teria o aumento de imposto porque aquela reforma tributária absurda que o pessoal aprovou, né? Vai vai aumentar os impostos todos agora. E aí, eh, teve que cair, eles caíram o preço para não aumentar o imposto no total. Então, vai ficar no 0 a zer. Talvez até tem um

pequeno aumento, tá? Um aumento 0,16% de aumento no final. Se você subtrair o que aumentou o imposto do que diminuiu o combustível, ainda dá 1 0,16% de aumento no final das contas do preço da gasolina. É isso que você vai ver aí na bomba no final das contas, né? Só que essa situação ainda é pior. Se fosse só

isso, era só questão eleitoreira, só malandragem, eleitoreira vagabunda e coisa e tal, né? Mas é pior do que isso, porque isso é um crime, tá? Aqui, ó, Petrobras anuncia redução de preço de gasolina 5,2% e eh e vai ter um aumento de impostos de 6, alguma coisa por C. Vai cair o preço R$ 01,4 por LRO e o aumento do NSS vai ser aqui, vai haver um aumento de 0,10 por LRO. na gasolina e 0,05 por L no diesel. Na verdade, o

diesel vai ficar bem mais caro, porque o diesel não caiu o preço dele aqui na refinaria, né? O preço da refinaria do diesel não mudou, mas o da gasolina mudou. E, ou seja, gasolina é o quê? Porque, de novo, é uma medida eleitoral. Eles querem ver os as pessoas indo no posto de gasolina não vendo a gasolina subir, o diesel vai subir, né? Ou seja,

um absurdo esse tipo de coisa aqui que o governo tá fazendo. Mas é pior. É pior. Não é só a enganação político-eleitoreira, é também um crime contra os acionistas da Petrobras. Por quê? É uma um crime chamado abuso de

poder de controle em sociedades anônimas. Para pensar quem é o sócio controlador da Petrobras, né? A Petrobras, vocês sabem, é uma empresa de capital aberto, uma sociedade anônima. Tem um monte de sócios da Petrobras, um monte de gente que botou dinheiro na Petrobras para investir nela, né? Você pode ter ações da Petrobras, você pode comprar ações da Petrobras, né? Então,

só que o sócio controlador é o governo. O governo é o que tem a maior parte da empresa, né? E aí o que que o governo faz? Ele diminui o preço no final na marretada, né, por decisão do governo e aumenta o imposto. O que que significa isso? Que ele tá favorecendo ele mesmo,

né? Ou seja, eh, lembra, o lucro da Petrobras é dividido por todos os acionistas. Então, todo mundo que é acionista da Petrobras recebe o lucro da Petrobras. Agora, como o governo diminuiu o preço de venda, vai diminuir o lucro. O lucro já não vai ser mais do que ele. Então, os outros acionistas da

Petrobras já não recebem mais tanto dinheiro, mas o governo não. Por que que o governo continua recebendo dinheiro? Porque o governo recebe os impostos. Então, os impostos vão parar no governo do mesmo jeito. Então, no final das contas, pro governo não faz diferença nenhuma. Ele continua arrecadando do

mesmo jeito. O que ele não arrecada como lucro na Petrobras, ele arrecada como imposto direto. Na verdade, ele o que que ele fez? Ele tirou dinheiro dos outros acionistas da Petrobras e aumentou a a parcela do que ele recebe de rendimento em cima do negócio petróleo por conta dos impostos, né, em ano eleitoral. Ou seja, e foram foram duas duas eh dois coelhos mortos com uma cajadada só. O Lula deu uma de

populista. Ó, eu baixei gasolina. Se não baixar na na bomba de gasolina, é porque o frentista é um cara muito sovina, não quer baixar, quer muito busca o lucro e não sei que lá porcaria nenhuma. Ele baixou o preço da combustível na distribuidora e aumentou o imposto. Então o imposto aumentou também 2026 vai ficar a mesma coisa, vai ficar no mesma mesmo nível. Mas pior do que isso, ele

tá roubando os outros acionistas da Petrobras. Os outros acionistas da Petrobras estão tomando no cu porque estão tendo menos lucro. E por outro lado, eh, o imposto pro governo não faz diferença, porque ele arrecada o resto como imposto, vai tudo pro governo de qualquer forma. Então, o governo vai ter mais grana para torrar no ano eleitoral também. Isso é um outro problema nessa história, tá? E

isso é um crime, tá? Abuso de poder de controle tem eh é um crime é tipificado aqui na artigo 117 da lei das SAS. Aqui, ó, o acionista controlador responde por danos causados por atos praticados com abuso de poder. Ou seja, ele tem que indenizar os os outros os outros eh acionistas nessa situação, justamente quando ele usa do seu poder de controle sobre uma empresa SA para ele aumentar o próprio lucro em detrimento dos outros acionistas daquela empresa. Então isso daqui não é um crime comum, mas é certamente um crime de responsabilidade.

Por quê? porque ele tá criando um passivo de eh eh de indenização para os outros acionistas da Petrobras, que o governo vai ter que responder mais adiante devido essa lambança que o Lula tá fazendo aqui, né? O Lula, antes você tinha um critério simples pro preço da gasolina. O preço da gasolina obedece a lógica do mercado internacional. Subiu lá fora, sobe aqui também. Caiu lá fora,

cai aqui também. É uma regra simples. Nenhum acionista podia reclamar que foi enganado e coisa e tal, que investiu na Petrobras achando que era uma empresa que ia ter um lucro tal e não teve. O, a coisa era clara. Agora, com essa regra do Lula, que é da cabeça dele, ele que decide quando sobe o preço da gasolina, quando cai o preço da gasolina, você tá sujeito a isso daqui. O que que vai

acontecer? Os acionistas vão entrar na justiça reclamando indenização por conta desse ilícito feito aqui pelo e pelo sócio controlador, pelo governo na Petrobras. Isso é um crime de responsabilidade. Isso dá margem a impachman. Por quê? porque criou um

passivo contrário ao interesse do governo dentro da Petrobras nessa história. Mais uma vez, uma o Lula fazendo trambicade pedalada em época de eleitoral, seguindo os passos da Dilma, né? O Lula tá igualzinho a Dilma no final das contas nessa história, vai cair do mesmo jeito. Enfim, eh não esperem ver diminuição do preço da combustível na na bomba, tá? E isso foi de propósito. O Lula tá dizendo que não,

eu baixei o preço da gasolina, mas os frentistas tudo ganancioso vai manter o preço alto. Não, não, não, não, não. Foi. Ele aumentou com o imposto também para ficar a mesma coisa. Então não é não é culpa do posto de gasolina, não é culpa da distribuidora, é culpa do idiota do Lula mesmo, idiota do Itachad mesmo que tá fazendo isso e ainda tá sacaneando os investidores da Petrobras, o que vai resultar em menos confiança para investimentos no futuro, o que pode piorar a situação do Brasil no futuro.

Mais uma vez pessoal fez o L, tava esperando o quê, né? Trambicagem. É lógico, Lula no governo sempre vai ter trambicagem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.