---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA diz que XANDÃO e TOFFOLI vão RODAR, havendo PROVAS na DELAÇÃO mas HISTÓRICO não é BOM"
video_id: fWQEwXbYqnU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fWQEwXbYqnU
video_date: 2026-04-06T22:44:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/stf-e-pgr-preveem-dilema-se-delacao-de-vorcaro-implicar-toffoli-e-moraes.shtml
  https://www.broadcast.com.br/ultimas-noticias/comentario-stf-prefere-delacao-de-vorcaro-no-primeiro-semestre-para-evitar-embolar-com-eleicao/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/em-delacao-a-pf-cabral-diz-que-toffoli-vendeu-decisoes-judiciais-no-tse/
  https://midiabaiana.com.br/toffoli-deu-posse-a-prefeito-para-3o-mandato-em-cidade-que-aportou-r-60-milhoes-no-master-diz-jornalista/
---
Pois é, o STF e a PGR dizem que se a delação chegar no Tofol no Alexandre de Morais vai empacar, vai dar problema, né? O André Mendonça, por sua vez, falou que não. Ele bancou a parada, falou: "Olha só, ele disse auxiliares que rechaça pré-julgamentos, mas não vai ignorar provas". Ou seja, se as provas apontarem para Alexandre de Moraes e Dias Toffol, eles vão ser implicados sim no caso master, né? Eu tô na dúvida se realmente isso vai acontecer. Eu acho

que eles só caem por impeachman, mas não custa tentar, né? Então isso é uma coisa positiva, mas tem que lembrar o que aconteceu lá em 2019. Você lembra de 2019? O Tofol todo implicado com o negócio do amigo, do amigo do meu pai, né? Na na na Lava-Jato. O Tofol tava na

Lava-Jato, ele tinha pseudônimo nas paranilhas do Odebrcht e tudo mais. E teve delação contra ele. O Cabral, o Cabral diz que Tofol vendeu decisões judiciais no TSE. Quando o Tofo, ele estava no TSE, ele vendeu decisões judiciais, foi a delação do Sérgio Cabral. Isso tava na delação dele, né? E

adivinha o que que aconteceu? Essa parte da delação foi cortada, foi tirada fora. Foi isso que aconteceu naquela época. Eu espero que não aconteça de novo. Vamos entender essa situação aqui. Será que

realmente se a delação do Vorcaro implicar o Tofol Alexandre de Morais, ela vai ser limada? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por feminista do sovaco tatuado, hemorroóida cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o STF, a PGR prevê dilema se delação de Vorcar implicar Tofol Morais. Por que dilema, meu? Não tem dilema nenhuma. Se eles são, se eles forem implicados, é sinal de que eles são criminosos. Então tem que ser

investigados como qualquer um de nós. Que dilema é esse? Quer dizer que os caras estão acima da lei? É isso? Que história é essa, né? Eh, bom, na

verdade, a gente sabe que é assim que eles se vêem, né? Eles se acham os deuses do Olimpo. As leis são para vocês, é pra galera aí, não é pra gente não. A gente não, a gente é do Olimpo aqui, os deuses do Olimpo, né? Vocês aí que estão sujeitos às leis, né? É isso

certamente que o Morais e o Tofol pensam, né? O Alexandre, o André Mendonça falou que não vai rolar não. Aqui, ó, o PGR e a e o STF eh prevém enfrentar um dilema caso a delação premiada do do empresário Vorcaro, dono do banco Master, prospere e atinja os ministros de de Estofle e Alexandre Moraes, que tinham ligações com ex-banqueiro, né? Bom, que tinham mais ligações, né? A gente sabe que o Nunes Marques também teve algumas ligações, mas até aqui, pelo menos eu não vi nada de muito crítico do Nunes Marques. Não

tinha alguma ligação, mas pode ser só coisa de amizade, realmente nada mais sério. Vamos ver. Pode ser que não, pode ser que tem alguma coisa ali, mas até aqui não temos muita coisa, né? Agora o Toffol tá mais do que óbvio, a questão lá do do ressort, coisa e tal, tá evidente que ele tem ligação com com o Vorcaro, que ele recebeu algum dinheiro por aquilo, né? E o Alexandre Moraes também, pô, aquele contrato de 129 milhões, pô, tá mais do que claro que o Alexandre Moraes tá envolvido com Vorcaro, né? Autoridades avaliam que

essa possibilidade representará um desafio paraa atuação eh tanto do relator da investigação, o André Mendonça, quanto do Paulo Gonê, ambos têm relações cordiais com os dois ministros. Pois é, em tese, né, do ponto de vista jurídico, não deveria haver questionamento nenhum. Ah, os caras estão lá, fizeram corrupção, beleza, entram no processo, deixam de ser juízes e passam a ser investigados. Não tem não tem nenhuma dificuldade do ponto de vista jurídico. O André Menonça pode até ser que realmente implique o Tofol e o Alexandre de Moraes. Agora o Paulo Gonê,

meu amigo, você acha que o Paulo Gonê vai aceitar essa coisa? É isso que eu fico pensando, cara. O Paulo Gonê não vai querer. E o que aconteceu lá atrás nessa delação do Cabral aqui foi justamente o PGR na época que que eh cortou a parada aqui. Olha só, há uma semana a Polícia Federal encaminhou para o Supremo Tribunal Federal cerca de 20 anexos que fazem parte do novo conteúdo do acordo de delação premiada do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral. Sérgio Cabral, vocês sabem, tava

muito implicado na Lava-Jato, um monte de coisa, né? festa de guardanapo, não sei que lá, um monte de coisa de corrupção aqui no Rio de Janeiro. É um pilantra, todo mundo sabe disso. E um desses capítulos da delação premiada dizia respeito ao ministro Jófoli e foi remitido pelo STF para o PGR, o Augusto Aras analisar. Em depoimentos aos delegados da PF, Cabral relatou que o escritório da advogada Roberta Rangel, que era na época mulher do Tofol, acho que ela a mulher do Tofol, mas ela não tá mais nesse escritório, teria recebido 4 milhões para favorecer dois prefeitos do Rio, de Volta Redonda e de Bom Jesus de Tabapuana, que tinham processos no TSE quando Tofol era ministro da Corte. Então, olha só, a

coisa era detalhada, tá? falou que recebeu 4 milhões para favorecer os prefeitos ali de Volta Redonda e Bom Jesus de Tabapuana, que são cidades aqui no Rio de Janeiro. E de fato, naquela época, né, eh, o Tofol diz que não teve conhecimento dos fatos mencionados, eu não sei que lá e não teve nada disso, mas a decisão do Toffol foi a favor dos prefeitos mesmo. Olha que coisa, né? E e consta que teriam pago 4 milhões pro escritório da mulher do Tofo, né? Para

você ver também aquilo que eu falo para vocês, né? O a o tag de preço do do Alexandre Moraes é mais alto, né? 129 milhões que foi que o Tofoly pagou para ele, pô, pro To pro que o que o Vorcaro pagou pro Alexandre Moraes, né? Pro Tofoli, o Vorcaro pagou 35 milhões agora no caso do resort nessa época foram 4 milhões só, pô. Porquinho berreca, né?

Quase nada, né? Toffol foi ministro do TSE de 2012 a 2016 por meio da assessoria, ele disse que não tomou conhecimento, que é tudo mentira, que não sei que é lá. A a CNN apurou que esse novo conteúdo da delação de Cabral, o ex-governador menciona o judiciário, inclusive Cortes Superiores do Tribunal de Contas da União e Políticos do Rio de Janeiro. Todo o conteúdo da delação de Cabral foi homologado em fevereiro de 2020 no STF, no entanto, pelo fato de autoridades com foro privilegiado serem citadas. Mas 6 meses depois o ministro Tofol decidiu pelo arquivamento de 19 anexos. Na ocasião, o ministro seguiu o

parecer do Aras, que alegou não ter visto na delação de Cabral elementos suficientes para justificar as investigações. Então, dos 20 anexos que tinha da delação do Cabral, implicando um monte de gente importante lá em Brasília, aqui na política do Rio de Janeiro, o ministro Tofol, o o próprio ministro TF não ficou nem vermelho para tomar a decisão, cara. Ele essa essa delação contra mim aqui não tem nada aqui, não. Encerre-se, cancele-se. E encerrou a parada, né? No entanto, pelo

menos outros 20 capítulos das narrativas e denúncias feitas por Cabral a PF ficaram fora da decisão de Tofan. Em setembro do ano passado, com autorização do ministro Edson Faquim, a PF começou a trabalhar nesse novo conteúdo para levar adiante o acordo de delação premiada, antes os policiais verificaram datas, documentos, etc, etc, etc. Ou seja, isso já aconteceu no passado, mas aqui a gente tá falando de 2021. Lembra aquela época que dizia o pessoal que o STF tava, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia no Brasil, né? Não temos que, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia. Não podemos atacar o

Toófol e o Alexandre de Morais, que estão, entre aspas, salvando aí, entre aspas democracia. É um absurdo, não sei que lá, né? Então agora não tem mais essa desculpa, né? Ou seja, eu não sei não. Eu tô achando que o Tofol se fodeu nisso daqui, tá? E agora não sei também,

né? Vamos ver como é que vai ser os acordos lá no STF. Eu acho, a minha visão é que Alexandre Moraes e Tofol já estão em minoria no STF. E a maior prova disso é que até o Jilmar Mendes tem falado menos ultimamente. Você reparam que o Jilmar Mendes tá calado? O Gilmar

Mendes, meu amigo, é o grande defensor das dos trambique no STF. Ele ama defender os trambiqueiros. Eu imagino que é porque ele tá lá nessa merda também, né? Mas até ele tá meio calado porque ele tá vendo que a coisa tá tão feia que é melhor sacrificar o Tofal e Alexandre de Moraes e ele se salvar, né? Pelo menos isso, né? Pelo menos ele se

salva, né? Isso que eu falo para vocês. Eh, existe uma tendência do STF de proteger o Alexandre de Moraes e o Tófol? É lógico que existe, pô. Corporativismo, cara, é a marca registrada desse pessoal. A questão é,

dependendo do tamanho que for o dependendo do tamanho do buraco que o Alexandre de Moraes desculpa, que o o Vorcaro mostrar do Banco Master, né, o resto do pessoal vai ficar sem jeito de engolir esse negócio, né? Fica complicado, né? Aqui, ó, interlocutores de Mendonça e Goné afirmaram sob reserva que a situação deve exigir dos dois um ponto de equilíbrio entre agir com prudência, por um lado, e levar a investigação adiante, se houver evidência contra os ministros por outro. Mendonça tem afirmado a pessoas próximas que a investigação não pode prestar pré-julgamentos ou perseguições, né? Ele quer dizer com isso que o que tem por aí já tá mais do que na cara que o Alexandre de Moraes é culpado e o Tofol é culpado. Mas a gente

tem que aguardar para ter o relatório final da PF, ter toda a investigação, a delação, tudo certinho pra gente ver se a coisa encaixa mesmo e se realmente tem alguma coisa errada. Eu acho que não precisa, mas enfim, né? Ele tá, ele tá sendo cuidadoso nesse ponto é positivo, né? Eh, mas que se as provas do processo demonstrarem o envolvimento real colegas na teia do Vorcaro, vai trabalhar com seriedade e seguir em frente. Segundo relatos feitos à Folha por interlocutores de Mendonça, ele leva em conta o fato de que a opinião pública exige resposta sobre as fraudes financeiras do má. Mas de novo, é o que

eu falo para vocês, o mais provável é que eles vão tentar enterrar isso daqui. Eu acho que o Tofol e o Alexandre de Moraes só caem se for por impeachman, mas isso não deixa de enfraquecer eles o suficiente para permitir o impeachment. e também ajudar a direita a eleger um bocado de senadores esse ano, justamente para fazer impeachment e ministro do STF, né? Então, paraa gente não tem lado ruim nessa história. Eu acho que é positivo de um jeito ou de outro. Agora,

é o que eu falo para vocês também, dependendo do tamanho desse buraco, se realmente for um escândalo muito grande que o Vorcaro liberar, a coisa pode ficar complicada. Aqui, ó, STF prefere delação de Vorcar no primeiro semestre para evitar enrolar com a eleição ou embolar com a eleição, né? Os ministros do STF já sabem que vão ter que dar porrada na delação do master, então eles querem que essa delação fique pronta no primeiro semestre. Eu acho lindo de morrer. Lindo de morrer. Tomara que

tenha mesmo muita coisa. Agora vamos ver como é que vai acontecer isso daí, porque e é verdade que essa delação perto da eleição ajudaria ainda mais a direita. Eles não querem isso. Eles não querem que a direita eleja muita gente para fazer impeachment de ministro do STF, né? Mas a verdade é que mais uma vez, dependendo de qual for o tamanho do buraco, meu amigo, pode ficar muito feio. Já tá muito feio o buraco, né? E

olha só que coisa curiosa aqui. O Cabral na época falou que o Tofol vendeu decisões judiciais no TSE, né? Agora a gente fica sabendo que o Tofol deu posse a um prefeito para o terceiro mandato em cidade que aportou 60 milhões no Banco Master. Segundo o jornalista aqui, ó. Eh, o o isso aqui, ó, essa notícia de hoje, o caso aconteceu em 2024, tá?

alvo. O Tofoli, que é alvo de suspeitas em relação com o Banco Master, Daniel Vorcaro, foi responsável por uma decisão que permitiu a posse do prefeito de Itaguaí no Rio de Janeiro. Mais um prefeito no Rio de Janeiro, tá? Pelo terceiro mandato consecutivo, eh, Rubens Vieira da Souza, o Rubão, assumiu o cargo em julho de 2020, quando era presidente da Câmara, após o impeachment do prefeito e do vice-prefeito. No mesmo ano, foi eleito paraa prefeitura. em

2024 foi candidato, novamente venceu. A justiça eleitoral tentou barrar sua posse, mas na no TSE sua a tese foi rechaçada. O prefeito foi beneficiado pela decisão do magistrado no mês de julho junho de 2025. No ano anterior, o Instituto de Previdência dos Servidores de eh de Itaguaí investiu no Banco Master. Cara, entendeu o que ele tá dizendo aqui? O Banco Master pode ser

uma maneira de pagar esses juízes do STF. O Tofol podia est recebendo dinheiro. É, era um banco de corrupção, corrupção mesmo pro pessoal da Stef. Eles recebiam dinheiro dessa forma. Pro Tofol ajudar o prefeito. Fala assim, ó,

vocês investem lá no Banco Master, compra um CDB do Banco Master lá, que é lógico, esse CDB foi perdido, né? 60 milhões é é muito mais do que o limite lá da da do Fundo Garantidor de Crédito. Então ele se fodeu nisso daí, né? O os aposentados do município de Itaguaí se foderam nisso daí. E enfim, essa essa é a coisa, né? Então a situação é

complicada pro Tofan, hein? Eu diria que tem coisa. E lembra que nessa mesma toada tem a questão do Ibanês Rocha e o Master e o Alexandre Moraes. O Ibanês Rocha estava no inquérito do 8 de janeiro até o mês de fevereiro de 2025, quando então o BRB decidiu comprar o Banco Master e milagrosamente o Ibanês Rocha saiu do inquérito do 8 de janeiro, né, o Alexandre Morais, quase como se fosse um pagamento por um serviço, né? Olha que coisa. Será que foi isso mesmo,

meu amigo? Eu não sei não, hein? Mas que existe essa chance? Existe. Esse esse negócio seria um buraco enorme, realmente. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.