---
video_title: "PESQUISA de TRUMP traz FLÁVIO e LULA EMPATADOS: CHEIRINHO de VIRADA"
video_id: Wda_RA1dFCQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wda_RA1dFCQ
video_date: 2026-07-14T15:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/pesquisa-de-instituto-ligado-a-trump-aponta-lula-e-flavio-empatados
  https://mclaughlinonline.com/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/pesquisa-eleitoral-2026/futura-inteligencia-presidente-julho-2026/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/futura-apex-lula-tem-481-e-flavio-429-no-2o-turno/
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/stf-e-desaprovado-por-523-e-aprovado-por-359-diz-pesquisa/
  https://x.com/BrandiYeda/status/2077012944546627973
---
Metrópoles traz uma informação muito interessante aqui de que o Instituto de Pesquisa Americano, que segundo eles dizem é ligado ao Trump, fez uma pesquisa no Brasil e mostrou que o Flávio e o Lula estão empatados numericamente no segundo turno, tá? O Lula estaria na frente no primeiro turno, mas o Flávio tá empatado com Lula e eh numericamente, 45% para ambos, né? Isso é uma coisa muito interessante para uma série de aspectos, né? A primeira coisa, a gente sabe que o Flávio Bolsonaro tá tentando negociar com o Trump e um adiamento de tarifas. E o fato dele estar com chance grande na corrida eleitoral é uma boa notícia. Se

ele tivesse com chance pequena, o Trump podia ignorar esse negócio. Ah, ele não vai ganhar mesmo, então não vou negociar com ele, né? Mas estando empatado numericamente, é, a chance do Flávio ganhar é grande, né? Então isso facilita o Brasil conseguir um acordo e adiar as tarifas. Outra coisa que é importante disso daqui, o pessoal já tá chorando que, ah, é pesquisa que não está registrada no TSE. É porque não é

pesquisa pública, né? Não precisa registrar no TSE uma pesquisa que não vai ser para divulgação pública. Como é que o Igor Gadelha conseguiu acesso a essa pesquisa? A gente não sabe, tá? Eu fui na página aqui da empresa, procurei todas as pesquisas aqui, coisa e tal.

Não tem nenhuma pesquisa pública sobre eleições no Brasil, tem muita coisa americana aqui, alguns outros países e coisa e tal. nada sobre pesquisa no Brasil. E daí eh o ponto é é uma pesquisa que não é pública, não precisa ser registrada no TSE. O TSE precisa que registrar apenas as pesquisas que são públicas. Ah, mas o Igor Gadelha publicou ela. É, mas eu não sei como é

que ele conseguiu essa informação, né? Enfim, é uma boa notícia pra gente isso daqui. Vamos falar também da futura inteligência, que é uma outra pesquisa que mostrou que o Flávio diminuiu muito a distância em relação ao Lula. é de caiu quatro pontos a distância em relação ao Lula, em relação à última pesquisa, ou seja, mostra uma recuperação muito forte do Flávio, como a gente já esperava na verdade, né? Ou seja, mais boas notícias de pesquisas aqui. E isso explica o desespero do

Alexandre Moraes e da turminha do PT. Esse pessoal está desesperado. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de julho de 2026 às 10 horas da manhã. E essas notícias foram sugeridas por queria picanha, mas levei foi linguiça. Píncaro sumiu, temos que

aturar o Tóbaro e vári Esquece Píncaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Deixa eu

começar com a mais interessante, que é essa pesquisa aqui ligada e ao Instituto ligado ao Trump. Então, Instituto ligado ao Trump. Esse daqui, McLuglin e Associates, que é um um instituto de pesquisa aqui dos Estados Unidos, tem várias pesquisas aqui, inclusive ele faz mensalmente pesquisa de opinião aqui. Isso aqui é sobre eh a política aqui nos Estados Unidos, como é que tá o Trump, não sei que lá, democratas e enfim, pesquisa como se faz no Brasil, se faz aqui dos Estados Unidos também, né? E eh segundo tá dizendo o Igor Gadelha aqui, ó, e o Instituto Americano McLuglin e Associates, cujo fundador John Mcluglin é um dos principais pesquisadores eleitorais do Trump e realizou uma sondagem no Brasil sobre a disputa do Palácio Planalto em 2026. Ou seja, isso

indica que o Trump tá querendo saber como é que estão as coisas por aqui para tomar as decisões dele. Isso é uma coisa positiva. Como eu falei para vocês, a oferta do Flávio de Trump não bota tarifa no Brasil agora, não. Espera as eleições que a gente conversa depois. A gente vai conversar muito melhor depois vai resolver esses problemas todos depois. E e aparentemente isso e o Trump

tá levando a sério isso, né? Falando, só que ele quer saber se realmente o Flávio tem chance nessa história, porque, né? Vai que o Flávio não tem chance, tá lá embaixo, lá atrás na corrida eleitoral. Meio que não vai fazer diferença. Ele tem que se contentar com o Lula mesmo, né? Então ele não, ele fez o correto.

Ele não quis confiar nos institutos de pesquisa do Brasil, o que tá, o que é muito bom, porque a gente sabe que esses institutos todos tendem pra esquerda. E ele mandou o cara de confiança dele fazer uma pesquisa aqui no Brasil para saber a a a situação real, né? Levantamento foi realizado no dia 27 e 28 de julho, dias após o vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro com críticas a Flávio Bolsonaro. Eu já falei para vocês que muita a esquerda tá toda feliz com isso, dizendo que ai briga, né? Acabou pro Flávio, sendo que, né, não vai fazer tanta diferença assim, né?

De qualquer forma, eh, o instituto ouviu 1831 eleitores, eh, ou seja, aqueles eleitores, eles chamam aqui de eleitores prováveis. É a pessoa que diz que eu sim, eu pretendo votar, eu devo votar esse ano, né? Porque muita gente até tem opinião, gosta do Lula, gosta do Flávio, coisa e tal, mas tá morando numa cidade diferente da cidade que vota e acho que eu não vou votar não. Então, enfim, a margem de erro é de 2,3 pontos percentuais para mais e para menos. A pesquisa não foi registrada na justiça eleitoral. Eh, aí ele tá, aí vem a

crítica do pessoal. Não, porque tem que registrar pesquisa, não tem, gente. Só tem que registrar a pesquisa no TSS se a pesquisa forada pela imprensa. Essa pesquisa aqui, ao que tudo indica, ela não tá pública aqui no próprio site deles aqui. Eu procurei tudo aqui, não achei pesquisa aqui. Eh, Brasil, não tem

nenhuma pesquisa de Brasil aqui. E essa pesquisa, particularmente, não apareceu em lugar nenhum. Pode procurar aqui, não aparece pesquisa nenhuma do Brasil nisso daqui. Então, eh, ou seja, se não vai ser publicado, não, não, não tem que registrar no TSE, né? Agora, como é que o Igor Gadelha teve acesso a essa pesquisa? É outra história. Aí ele tá

publicando uma pesquisa interna, né? Enfim. Eh, aí aqui, ó, e a pesquisa que não foi registrada no TSE mostrou o Lula na liderança no primeiro turno com 40% das intenções de voto, seguido pelo Flávio com 32%, ou seja, aquilo que a gente sabe, vai pro segundo turno, Lula e Flávio mesmo não tem alternativa, né? >> [roncando] >> Porque eh por que que o Lula tem maior tem vantagem no primeiro turno? Porque a a imensa maioria aqui dos outros candidatos são de direita, o Caiado, o Zema e coisa e tal, só o Renan Santos que é de esquerda. Então, ou seja, o o o

voto da direita divide mais, né, e entre o pessoal aqui, o Flávio acaba ficando no primeiro turno com um número menor. Já a simulação de segundo turno entre Lula e Flávio, os dois aparecem numericamente empatados com 45% das intenções de voto cada. Segundo fontes ligadas à Casa Branca, os números da pesquisa já teriam chegado à mesa do Trump, que acompanha o cenário do Brasil. Ou seja, essa é a boa notícia, tá? O Trump tá recebendo de pessoa que ele confia uma informação de que, olha assim, o Flávio tem muita chance de ganhar essa eleição esse ano. Ele tá

empatado com o Lula, tem uma chance grande de ganhar isso daí. E daí existe a chance do Trump eh eh colocar evitar colocar as tarifas agora, porque lembra a questão toda na USTR, já acabou a discussão toda, a gente tá aguardando agora nos próximos dias, acho que o prazo é dia 17 de julho agora, a USTR deve emitir o relatório do o relatório final da da parada, né? Eh, eh, eh, o relatório da STR, como eu já falei para vocês, vai recomendar a tarifa do mesmo jeito. O relatório da STR não vai mudar, mas vai estar no relatório da da STR todas as conversas que teve, inclusive os argumentos do Flávio, que foram lá falar com isso, né? Falar e para eles lá. Aí a decisão vai ficar com o Trump e

o Trump vai ter esse relatório e vai ter essa informação de que no Brasil o Flávio tem uma chance mesmo de ganhar essa eleição, uma chance significativa de ganhar eleição. Eu eu acho que ele vai ganhar com certeza, mas na cabeça do Trump que não entende de Brasil, que não tá acostumado com o que tá acontecendo aqui, né? Aqui, ó. Eh, aí, ou seja, é uma boa notícia. Não é só isso, não. Tem

outras boas notícias aqui, ó. Além da disputa eleitoral, o instituto eh eh testou a opinião de brasileiro sobre o STF. A pesquisa aponta, por exemplo, que 72% dos entrevistados são favoráveis ao impeachment de ministros da corte que tenham cometido crime ou uma má conduta. Outros 16% são contrários. Ainda sobre o Supremo, a pesquisa indagou aos entrevistados sobre suposta decisão da Corte de barrar Jair Bolsonaro de concorrer nas eleições de 2026 e eh o ex-presidente se tornou inelegível, primeiro por condenação do TSE, não sei que lá, não sei que lá. De acordo com o

levantamento, 52% dos entrevistados se disseram contrários à suposta decisão do STF de barrar Jair Bolsonaro de concorrer ao Planalto nas eleições de 2026, né? Lembrando que isso é um assunto que atinge o o Trump pessoalmente, tá? Porque o Trump também, eles tentaram isso aqui nos Estados Unidos também, né? Houve uma uma corte aqui em Nova York que deu uma decisão condenando o Trump e teve alguns estados que ameaçaram proibir o Trump de concorrer, não sei que lá. Felizmente aqui nos Estados Unidos, como eles têm uma democracia mais séria, tem um judiciário mais eh mais adequado, né, um judiciário mais originalista, que segue a lei, não fica inventando de fazer política. A coisa não foi paraa frente,

o Trump concorreu e ganhou a eleição, né? Eh, a pesquisa também mediu o apoio à adoção de um comprovante impresso de voto, falando sobre o voto. A ideia é receber o apoio de 81% dos entrevistados. Outros 13% se disseram contrários, né? Então, o pessoal quer muito a urna que imprime voto. Eu já

falei para vocês que, embora eu não tenha visto nenhuma nenhum eh nenhuma indicação de fraude nas últimas pesquisas, eu já tô meio que conformado que vão vão imprimir esse negócio. Eu já só tô alertando para vocês o seguinte. Na primeira eleição que tiver imprimindo o voto, você vai ter gente falando: "Ah, mas eu votei em fulano e imprimi o voto errado, imprimi o voto no outro no outro candidato lá". Aí eu quero ver como é que vocês vão resolver esse problema. Mas beleza. Eh, outra coisa, porque

porque a pessoa que reclama disso, ela tá mentindo. As pessoas que falam isso, ah, eu apertei 12 e apareceu 24 no negócio. Aqu pessoa não quer dizer que não votou na pessoa que tinha prometido votar. Ela tá mentindo, não tem problema nenhum. É direito da pessoa mentir, né?

O sigilo do voto garante o direito da pessoa mentir, né? Mas enfim, vou vou mentir com papel também, não apertei 26 ali, apareceu 49, não sei que lá, imprimiu 49 o voto, coisa e tal. não vai mudar nada nisso. Daí vai continuar as acusações de fraude do mesmo jeito, só vai ter mais gasto de imprimir o voto também, né? Mas beleza.

Outro tema incluído no levantamento de pesquisas recentes foi a decisão dos Estados Unidos de classificar o comando vermelho PCC como organizações terroristas. A medida recebeu o apoio de 56% dos entrevistados, 30% disseram que ser contrários e outros 14 não souberam opinar. Ou seja, uma pesquisa que mostra coisas muito importantes aqui para o Brasil, para um potencial alívio nas tarifas contra o Brasil e eh e também mostra o acerto das posições do Trump nessa questão aqui com Flávio Bolsonaro. Então, acho muito importante essa pesquisa, realmente, por quê? Porque tem o poder de convencer o Trump. É um

instituto ligado ao Trump, é um instituto que o Trump confia dando essa informação para ele. Ou seja, eu acho que a gente tem menos chance agora de termos tarifas. Eh, agora não, não me entenda mal. o relatório da STR vai conter a recomendação de botar tarifa, vai sair do jeito que tava, mas o Trump pode tomar uma decisão diferente, né? Bom, outra pesquisa que saiu também, que vale a pena a gente comentar, é a pesquisa eh Apex Futura, tá? Eh,

divulgou nessa terça-feira uma nova pesquisa para presidente da República nas eleições de 2026. Então, é muito importante notar que essa pesquisa aqui ainda não pega o efeito da da proibição de contato do Flávio com o Jair Bolsonaro, que eu tô dizendo para vocês vai melhorar a posição do Flávio, tá? O Flávio ainda vai crescer mais em relação a isso daqui. Aqui, ó, nos três cenários estimulados de primeiro turno em que Lula e Flávio Bolsonaro aparece, o petista libera, lidera numericamente dentro da margem de erro, o que configura eh empate técnico. Ou seja, no primeiro turno vai Lula e Bolsonaro para o segundo turno. Isso aí a gente já

sabe, não tem mais o que fazer. Na simulação de segundo turno entre os dois, o empate técnico persiste com 02 pontos percentual de vantagem numérica para Lula. O mesmo acontece no cenário entre Lula e Michele Bolsonaro. Nas simulações com Ronaldo Caiado, Romeu Zem e Renan Santos, o petista venceria, coisa tal. Repara que aqui na Gazeta do povo eles estão dando a entender que olha só, Michele Bolsonaro vai tão bem quantra o Flávio Bolsonaro no segundo turno. Eu não duvido nada. E se for um

segundo turno entre Michele Bolsonaro e Lula, é lógico que o pessoal vai votar na Michele Bolsonaro, não tem não tem alternativa, né? Mas o candidato vai ser o Flávio Bolsonaro, já tá definido, não tem o que mudar nisso daí, né? O que eu acho importante nisso daqui é justamente a mudança, tá? Aqui tem vários eh eh vários cenários e coisa e tal que não faz muita diferença. Aqui, ó, eh Lula e Flávio Bolsonaro 46% 46,3 a 46,1, ou seja, empatados, estão empatados quase numericamente, né? O

Lula e o Caiado, a diferença já é maior aqui. Lula e Romeu Zema, a diferença é maior um pouquinho também tão empates técnicos, mas a diferença é maior, né? E o o Renan Santos não, o Lula ganha, né? Até porque com o Renan Santos eu voto no Lula. Eu eu meu voto será 13 no Lula, se for ele e o Renan Santos. Mas não vai,

eu falo isso tranquilo porque ele não vai. Lula e Michele Bolsonaro tá aqui, tá um empate também dentro da margem de erro, mas repara que a distância é maior, tá? Eles eles colocaram aqui que a Michele tá empatada igual o Flávio. Não, não tá empatado igual o Flávio não. O Flávio tá empatado quase que numericamente, 46,3 a 46,1. A Michele tá

empatada, mas tá 46,1 a 44,3. Uma distância bem maior, né? Repara a notícia da PEX Futura aqui, a última pesquisa deles aqui, ó, do dia 16 de junho, tá? O Lula tinha 48,1% e o Flávio 42,9%, ou seja, o Lula caiu para 46,3 e o Flávio subiu para 46,1. Então, repara que a diferença que chegou a abrir muito por conta lá da do da fofoca do Vorcaro lá, da do Intercept lá e coisa e tal, já sumiu completamente, o Flávio continua subindo e o Lula tende a cair. Ou seja, é mais uma vez uma pesqu

uma pesquisa muito positiva pro Flávio Bolsonaro. Isso daqui um mostra um ritmo de crescimento grande. Além disso, essa pesquisa da PEX futura também confirma a pesquisa americana lá do Trump falando que ah o STF é desaprovado pela maioria dos brasileiros, né? A maior parte das pessoas diz que não confia no STF, o que tá mais do que óbvio. O STF tá tentando consertar as coisas. Ah, não. Vamos eh

eh julgar o caso Mariana Ferrer para tentar obter apoio popular e tá só batendo na mesma tecla, tá só agradando a esquerda. Ninguém da esquerda, todo mundo da esquerda já gosta do STF, não vai mudar de ideia. O problema é que continua desagradando o grosso da população brasileira que quer um tribunal que julgue de acordo com a lei, que não quer um tribunal político que tire a direita da competição democrática, né, que é o que o STF tá fazendo, tá agindo politicamente, vai continuar com uma má pesquisa, com uma má opinião enquanto durar isso daí, até ter uns impeachment de uma meia dúia ali e a gente resolver esse problema. Tenho certeza que a gente vai resolver esse problema a partir de 2027, né? A Eda Brand traz a informação aqui, ó, que olha o o bacana que tem esse esse cenário da Apex Futura. O Flávio foi o

candidato que mais cresceu na rodada, lidera entre os homens, tem vantagem entre eleitores de 16 a 44 anos, vence no Sul, Sudeste, Centro-Oeste e eh que são regiões decisivas. é visto como mais preparado para enfrentar o crime organizado e a segurança pública é um ponto central nessa história. A rejeição do Lula é maior do que a dele, ou seja, não tem dúvida nenhuma, ele saiu de uma distância de 2,5 pontos percentuais, que é essa essa distância aqui, para uma distância de 0,2 pontos percentuais, ou seja, praticamente empatou com Lula. Cheirinho de virada. É isso daí é o que a gente tá vendo. Muito bom. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.