---
video_title: "BRASIL está CANSADO de LULA: ALIADOS e SIMPATIZANTES querem que LULA DESISTA para PREJUDICAR FLÁVIO"
video_id: z2cDDvXW-zU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z2cDDvXW-zU
video_date: 2026-03-16T15:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/um-pais-cansado-de-lula/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/artigos/lula-perde-o-controle-da-reeleicao-por-leonardo-barreto
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://www.reuters.com/business/energy/trump-demands-others-help-secure-strait-hormuz-japan-australia-say-no-plans-send-2026-03-16/
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://www.gazetadopovo.com.br/opiniao/artigos/lula-vira-escudo-do-pcc-e-coloca-o-brasil-na-mira-dos-eua/?utm_source=twitter&utm_medium=midia-social&utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/03/7375826-a-teia-de-vorcaro-que-abala-os-tres-poderes-sob-a-sombra-da-delacao.html
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/11/delacao-de-figura-chave-do-escandalo-do-inss-bate-na-trave.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/careca-do-inss-cogita-delatar-mas-recua-diante-das-condicoes-de-possivel-acordo/
---
Olha só, uma coluna do Estadão aqui praticamente pedindo pro Lula desistir da eleição, tá? Ele coloca aqui, ó, que o país está cansado do Lula, né? E isso é um ponto que realmente tem feito diferença nessa história. Embora a opinião do Estadão tente dizer que não, que o bolsonarismo é desprezível, que o bolsonarismo não tem chance, coisa e tal, mas eh existem muitos antilulas. Isso que faz o Flávio Bolsonaro crescer, né? Então o que ele acha que o Lula

devia desistir porque o bolsonarismo é irrelevante. Esse pessoal tá preso nessa armadilha mental de achar que o bolsonarismo é irrelevante. Ai não, que é golpismo, não sei que lá, é coisa e tal. E se esquecem, se recusam a acreditar que há uma demanda real por Bolsonaro ou por alguém com o perfil do Bolsonaro no governo, né? E aí ficam com essa ideia, estão querendo que o Lula desista. Eu não acho que o Lula vai

desistir, tá? Porque como eu falei para vocês, o problema o Lula até quer desistir. O Lula não quer encerrar o ciclo dele na presidência com uma derrota. O problema é que a esquerda não tem alternativa. Cai no mesmo problema do Alberto Fernandes na Argentina, do Biden nos Estados Unidos. O o cara

realmente não é o melhor candidato, o pessoal já sabe que não vai ganhar, mas botar outra pessoa piora ainda mais a situação. Vamos entender isso daqui, porque aí depois o cara tá colocando aqui, ó, esse aqui o o blog do Noblar coloca aqui que o Lula perdeu o controle da reeleição, ou seja, ele não tem mais capacidade de saber se vai ganhar ou não. Tá muito em cima da hora para ele conseguir reverter a situação, né? E a a tendência é piorar. Vamos entender isso aqui. Eu sou Peter Turgun. Esse canal é

OneCAP. Essas notícias foram sugeridas por novça Libertária, Forças Armadas são fofas e amadas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então eu concordo plenamente com essa avaliação de que temos um país cansado do Lula, né? Aqui, ó, uma série de pesquisas de opinião divulgada nos últimos dias abalou a autoestima sempre elevada do Lula e de seus sabuos no Palácio do Planalto depois de alguns meses de euforia, depois do tarifaço do Trump, que na visão dele agora em placa, né, nunca emplacou, tá? Deu uma melhoradinha pequenininha, mas o Lula achava que agora ia emplacar e depois já caiu tudo de novo, né? Ficou claro que os tropeços lulopetistas estancaram a aprovação de Lula do seu governo. Em paralelo, Lula e o PT assistem a perigosa consolidação do senador Flávio Bolsonaro na disputa presidencial.

Embora oscilações das pesquisas sejam comum quando a eleição ainda tá distante, preocupações cotidianas do eleitor, o problema do Lula parece ser de outra ordem mais grave, né? É aquela ideia de que o Lula já tá um tempão na presidência e realmente isso é um fato. Ele tá um tempão na presidência, né? Aí o cara tenta jogar o Bolsonaro para baixo aqui. Não, o núcleo duro do bolsonarismo permanece relativamente estável e minoritário. 20% do

eleitorado, estimativas que apontam 25% e outras em torno de 15. Trata de qualquer, em qualquer caso, de um grupo mobilizado, mas distante de construir maioria social. A maioria social ninguém tem, meu amigo. Ninguém tem maioria social. Mas o bolsonarismo é muito maior do que isso, tá? Por quê? Porque a

direita tem um apelo muito maior do que a esquerda, né? Esse pessoal tá se iludindo nessa história. Então ele diz aqui, ó, quando as pesquisas registram intenção de voto acima desse patamar, de onde é que estão vindo esses pontos adicionais? Se o bolsonarismo só tem 25%, onde é que vem isso daqui? A resposta plausível é simples, é a rejeição do lulismo, né? E parte

relevante desse apoio pertence ao desgaste acumulado do Lula. É verdade, o Lula já tá no poder há 200 anos. E aí qualquer coisa que ele prometa, o pessoal vai falar: "Pô, por que que você não fez antes, né?" Mas de novo, esse erro aqui é o mesmo erro que cometeram aqui nos Estados Unidos. Queriam tirar o Biden porque imaginavam que o voto pelo Trump era o voto anti Biden. Queriam

tirar o o Alberto Fernandes da Argentina porque achavam que o voto contra ele era o voto era o voto do Milei é o voto ante Alberto Fernandes e coisa e tal. Não é. Há uma demanda no no na sociedade pelo antisistema, pela alguém que quebre a roda, alguém que mude o sistema. O Bolsonaro representa isso. Você pode discordar, você pode dizer assim: "Ah, não, mas Bolsonaro é sistema. Não sei

que lá". Não, beleza, é a sua opinião, eu entendo ela. Mas a verdade é é essa é como as pessoas veem isso, né? E esse aqui é o erro deles, que eles estão querendo vender para pro Lula. A ideia é que ele tem que abrir mão, porque se ele sair da disputa ajuda a tirar a gente do Flávio Bolsonaro. Se

for outro nome na disputa pela esquerda, não vai ter tanta gente do lado do Flávio Bolsonaro. O que é uma mentira. Se você vê as pesquisas mostram que se for o Hadad o candidato, da mesma forma o Flávio Bolsonaro ganha do Hadad do mesmo jeito. A questão não é meramente ser o antilula e coisa tal. Há uma demanda por pessoas conservadoras na política brasileira. Há uma demanda por

essa visão de mundo do Flávio Bolsonaro na na política brasileira, diminuição da intervenção do governo na economia, né? E aí ele fala aqui, ó, que crises pontuais podem surgir, desaparecer, políticas econômicas mal conduzidas, não sei que lá, mas o cansaço político é mais complicado de resolver. Eu concordo com ele. Isso, isso é um grande problema do Lula, tá? É o cansaço político, né?

Todo mundo sabe o que que é o Lula. Eu fiz um vídeo há um tempo atrás mostrando as as vitórias do Lula nas eleições. Ele começou ganhando a eleição grande. Aí a reeleição em 2026 ele já ganhou uma margem menor. Em 2010 ele elegeu a Dilma ali no sufoco. 2014 foi um sufoco maior

ainda. Em 2022 ele ganhou com uma margem menor ainda que a Dilma ganhou do AES em 2014. Ou seja, é o a trajetória do cansaço, né? O pessoal olha para esse governo, fala: "Caramba, de novo esse pessoal do Lula, de novo esse pessoal do PT, né? Se se fosse alguém que fosse resolver os problemas, né, já teriam resolvido antes, né? Veja, vocês sabem

que eu sou libertário, né? A minha visão é que o governo não resolve problema de ninguém. O governo, na melhor das hipóteses, não cria novos problemas. Se o governo não criar novos problemas, já é uma boa coisa. Resolver não resolve nada. Mas a a maior parte da população

brasileira ainda tem ainda vive com essa fábula de que governo resolve alguma coisa. E aí olha pro caso do Lula, que já tá 16 anos no poder de um jeito ou de outro, aí com intervalos de Temer e Bolsonaro e coisa e tal, e não resolveu até aqui, não vai resolver mais, não tem essa história, né? Além disso, uma grande coisa que o Lula tinha no passado e que não tem mais era a coisa de dizer que, ah, não, se eu perder a eleição, vão tirar o Bolsa Família, vão acabar com Bolsa Família, vão acabar com salário mínimo, vão acabar com não sei que lá. Eles tinham essa eles falavam isso, né? Só que eles saíram do poder, né? saiu, entrou o Temer, depois entrou

o Bolsonaro e ninguém tirou, acabou com salário mínimo, ninguém acabou com Bolsa Família, porque é lógico, não tem [limpando a garganta] como fazer isso, né? Embora eu acho que deveria acabar com salário mínimo. Salário mínimo é uma política absurda que não tem vantagem nenhuma pro trabalhador no final das contas, né? Mas de novo, eu tenho que fazer uma diferença entre o que eu acredito e o que a maior parte da população brasileira acredita, né? Maior parte da população brasileira acha que salário mínimo resolve alguma coisa. E

daí eh eh é impossível. Ninguém vai tirar o salário mínimo, seria suicídio político tirar o salário mínimo, tirar o Bolsa Família, ao contrário, o Bolsa Família cresceu com Bolsonaro, né? Então eles eles perdeu essa narrativa que ele tinha contra o PSDB. Eles usaram várias vezes isso. Não, se o Aécio ganhar vai cortar o Bolsa Família. Se o Aécio

ganhar vai cortar não sei que lá. E agora não tem mais como colar isso, porque você fala: "Não, o Bolsonaro ganhou e não cortou nada". E aquele negócio é esse, né? Já, aliás, tá, já tá circulando, parece que uma fake news de que o Flávio Bolsonaro vai cortar o salário mínimo, não sei que lá. Não tem lógica nenhuma. O Bolsonaro cortou o

salário mínimo? Não, não cortou. Então, pronto, o Flávio não vai cortar também. Porque que ele cortaria, né? Então, ele coloca aqui que não que o problema e eh o Brasil tem um problema, o sobrenome Bolsonaro tem resistência em parte da população. Repara, o outro erro que ele

comete aqui é o mesmo erro que que a equipe do Lula tá cometendo, de achar que o Flávio Bolsonaro é o Bolsonaro, não é? Flávio Bolsonaro é outra pessoa. Isso na na cabeça do eleitor, isso tem um impacto. O eleitor se solidariza, o eleitor tem uma visão muito uma uma identificação muito pessoal com a pessoa. Ah, o sobrenome carrega alguma coisa, carrega alguma coisa, mas no final das contas o que vai importar é a personalidade do Flávio Bolsonaro, é a maneira como ele se porta. E ele tem

conseguido fazer um bom [risadas] trabalho até aqui, tá? Tem conseguido fazer muito boa coisa. É verdade que tem sido pouco atacado, tá? Mas eh a por enquanto ainda vai ser muito mais atacado ainda. Mas até aqui ele tem feito um trabalho excelente, né?

E aqui, ó, tem outra outra outro pessoal aqui também eh eh pessimista, né? O blog Noblar, fala aqui que o Lula perdeu o controle da reeleição. Na verdade, quem escreveu isso foi o Leonardo Barreto, tá? é no blog do Noblá, mas o Leonardo Barreto que escreveu isso daqui e ele fala o seguinte: "A a deterioração na avaliação popular do Lula e a perspectiva real de um choque inflacionário no no horizonte leva um diagnóstico amargo. O presidente Lula perdeu o controle da própria eleição. O

que que ele quer dizer com isso? Até aqui o Lula achava que tava tudo sob controle assim, entendeu? Ele, ah, vai ter vai ter alguns percalços, vai ter ataque, não sei que lá, mas a gente consegue conter coisa e tal. Mas por que isso? porque ele achava que vinha numa uma trajetória de aumento da popularidade, ia chegar, ia recuperar ao longo do ano isso, só que isso não está acontecendo, né? O Lula, ao contrário,

justamente pelo fator de cansaço do Lula, o Lula tá perdendo isso daqui, né? Aqui, ó. Tada a lealdade ideológica que torna grande parte do eleitorado imune ao noticiário negativo, é fundamental observar o chamado eleitor independente. Que que ele tá querendo dizer aqui? A gente já falou isso aqui outras vezes.

Os bolsonaristas vão votar no Flávio Bolsonaro. Não interessa. Não é não. Não há quantidade de propaganda que o Lula faça que vai fazer mudar o voto do pessoal. E da mesma forma, os lulistas vão votar no Lula. Não tem o que você

faça, que você diga, o que você explique, que faça um lulista não votar no Lula, né? Eh, eh, o, o problema é o pessoal do meio do caminho, é o pessoal eleitor independente. Esse é o pessoal que tem que ser conquistado, né? E esse público é volátil e as convicções podem mudar conforme o rumo dos acontecimentos. Segundo a Ginel e Quest, esse grupo compõe cerca de 32% do eleitorado e devido a forte polarização, tornou-se o segmento mais estratégico da disputa. E aí o que ele coloca aqui é

que esse grupo eh eh isso piorou muito pro Lula nesse grupo, tá? No plano geral, eh ambos estão tecnicamente empatados. Lula com 46 e Flávio 45. Contudo, entre os independentes, Lula é rejeitado por 57, enquanto o Flávio é rejeitado por 42. O petista viu sua rejeitão, rejeição saltar oito pontos desde janeiro, enquanto o bolsonarista manteve-se estável, né? Eh, em janeiro

de 2026, o Lula tinha 37% do dos votos do eleitorado independente e o Flávio Bolsonaro tinha 21%. Em fevereiro, o Lula tinha 31% e o Flávio 26%. Em março o Lula tem 27% e o Flávio 32%. Então, no eleitor independente, que é quem vai decidir essa eleição, o Flávio tá ganhando, tá? O Flávio tá ganhando nesse eleitor independente. O governo

necessitaria de uma enchurrada de boas notícias econômicas para reconquistar esse eleitor volátil, né? Esse eleitor volátil, ele ele tá eh muito ressabiado com a polarização, então ele fica meio eh eh imune tanto a críticas absurdas da direita contra a esquerda, quanto da da esquerda com a direita. O que faz diferença para esse pessoal é a economia, é quanto que tá o país, né? E aqui, ó, eh, por fim, a percepção de que o governo paga o preço por ter abandonado o eleitor de centro. Eu falei para, eu comemorei ano passado quando o Lula colocou o bolos no governo, eu falei, o Lula está abandonando o centro para pegar a esquerda. Ele caiu no papo

do Boulos de que não precisamos radicalizar pra esquerda, né? Escala 6 por1 e não sei que lá. E eu não tenho dúvida que escala, eu já falei para vocês, escala 6 por1, é lógico que tem uma aprovação grande entre as pessoas, porque eh eh qualquer pessoa que você pergunta, você quer ganhar, ganhar a mesma coisa e trabalhar menos. É lógico que a pessoa quer ganhar a mesma coisa e trabalhar menos. Evidentemente todo mundo quer trabalhar menos e ganhar a mesma coisa, né? O problema é que isso é

impossível, tá? Isso é a mesma coisa dizer que você gostaria de ser bonito e comer à vontade o que você quiser comer. Todo mundo gostaria de ser bonito e comer à vontade o que quer comer sem ter problema. Mas a verdade é que as coisas são incompatíveis. Se você sair comendo como se fosse um elefante, você acaba igual um elefante mesmo. Então assim,

não tem jeito, cara. Eh, são coisas incompatíveis. Ah, você quer trabalhar menos e ganhar a mesma coisa? Quero. É lógico que eu quero. É impossível, mas

eles estão dizendo que vão aprovar uma lei que vai garantir isso, né? Então, tá aqui, ó. Ao privilegiar a esquerda no discurso, apostando uma guinada ideológica baseada em guerra de classes e desdém pelos conservadores, o governo se isolou. Como observou a jornalista da da Vera Magalhães, em pouco tempo a correção de rota e caixa ferramentas parece vazia. O Lula não vê alternativa, não vê o que possa fazer, né? Eh, a isenção do IR não gerou

dividendo de popularidade esperado. Outra coisa que eu cantei lá atrás, eu falei: "Ó, o Lula tá apstando que isso vai dar uma vantagem enorme para ele, vai dar alguma vantagem?" Vai. Algumas pessoas ficaram satisfeitas com isso, mas o pessoal que efetivamente foi beneficiado é um pessoal uma faixa pequena da população e o valor foi relativamente pequeno, né? Então assim, não vai fazer essa diferença toda, sendo que ainda vai ter um BAC que eles vão ter nesse pessoal, porque esse pessoal tá achando que não vai ter que pagar imposto de renda esse ano. E e quando

chegar em abril que eles vão ter que fazer declaração de imposto de renda, eles vão descobrir que eles têm que pagar. Sim, ainda tem imposto para quem ganhe até R$ 5.000, porque o imposto que você paga esse ano é referente ao ano passado, né? Então é verdade que esse ano não vai ter mais desconto do imposto, mas na hora de fazer declaração de imposto de renda vai tá lá imposto para pagar ainda, né? Então isso ainda vai reduzir um pouco o o eventual benefício que o Lula colheu dessa história, né? E como desgraça pouco é

bobagem, tudo isso acontece quando as principais lideranças do político tem que se eh eh políticas do governo tem que se desincompatibilizar para quando correr o pleito. Ou seja, o Lula vai ficar solto eh sem pessoas para defender ele no governo no meio dessa confusão toda, né? E aí entra o outro aspecto que ele coloca, como é que vai ser a questão da economia, né? Eh, com o petróleo continua subindo. O petróleo aqui, ó, tá subindo cada vez mais aqui, ó. Dá uma

subidinha, cai um pouco, sobe mais um pouco, mas a tendência é que enquanto tiver a guerra lá no Oriente Médio, vai ser difícil o petróleo reduzir, tá? Pelo menos nisso daqui. Então, a gente tem, segundo o Israel, Israel tá eh tem planos para pelo menos mais três semanas de guerra, quase um mês ainda de guerra pela frente, né? Eh, eu tenho acompanhado essa guerra todos os dias lá no canal Mundo e Revolução, tá? Tanto a guerra da Ucrânia quanto a guerra de Israel. Eu faço vídeos diários

detalhando o que que tá acontecendo lá, os ataques e coisa e tal, como é que tá o processamento dessa história toda. Então, se você quiser acompanhar a guerra em mais detalhes, mas o que a gente sabe é que ainda deve durar um tempo. Enquanto durar essa guerra, por mais que o Trump esteja prometendo passagem pelo estreito de Ormis e coisa e tal, a verdade é que e a tendência é o petróleo continuar alto, pelo menos nesse período. Pode ser que depois que acabe a guerra a coisa diminua, né? E esse não é o único problema do Lula, né?

O Lula agora virou o escudo do PCC. O Lula tá tá na posição de ter que defender o comando vermelho e o PCC. O Trump fez uma coisa muito esperta. Esse negócio de declarar o Comando Vermelho PCC como eh entidades terroristas bota o Lula numa situação terrível. O Lula quer defender esse pessoal. Aliás, eu fico me

perguntando por que que o Lula quer defender esse pessoal, né? Qual Qual é a lógica do Lula de defender essas pessoas do comando vermelho do PCC? A única coisa que me surge na cabeça é a possibilidade dele receber a ajuda eleitoral desse pessoal. Isso, essa possibilidade existe, né? Ou então ter dinheiro com eles, ou então ser eh amigos mesmo, né? O fato é que o Lula

quer defender o comando vermelho e o primeiro comando da capital. Isso vai custar voto para ele, porque o povo brasileiro não quer defender esse pessoal não, meu. O povo brasileiro quer comando vermelho da capital e o primeiro comando da capital e o primeiro e o comando vermelho quer que se fodam completamente, né? Então isso é ótimo. Ainda tem a questão do Vorcaro que deve ter delação, que ainda vai ter coisa aparecendo por aí que certamente vai impactar o Lula. Tem a questão do INSS

ainda, porque tem gente do INSS também fazendo delação premiada também e tem um monte de ligação do INSS com o Lula. Até o careca do INSS aqui, ó, ainda não teve nenhuma delação formal dele, tá? Mas tá, tá negociando, tá tentando chegar lá. Ou seja, a perspectiva do Lula é essa mesmo. O Lula é um candidato cansado, que ninguém gosta dele e cheio de escândalo de corrupção e eh ainda tem um monte de escândalo para inventar para enfrentar esse ano. Ele planeja dar um

monte de boas notícias, né? Dá bondades aí em termos de dinheiro, distribuir dinheiro, coisa e tal, mas aparentemente a situação tá feia pro lado dele, tá? Claramente o Estadão e o Noblá aqui querem que o Lula desista. acham que um outro candidato seria melhor do que o Lula na eleição? Eu sinceramente não sei. Não sei. Dependendo do candidato.

Depende do candidato. Eu já falei para vocês, eu vejo que no futuro a grande polarização vai ser entre a direita verdadeira, Bolsonaro e coleguinhas, e a centroesquerda, que é o PSDB, o PSD. Se o Lula abrir mão em função do Geraldo Alkmin, eu ficaria preocupado, tá? Eu ficaria preocupado. Eu acho que o Flávio tem chance de perder pro Alkim.

Mas vamos ver o que que vai acontecer, né? Certamente tem gente tentando convencer o Lula a a abandonar a campanha dele, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.