---
video_title: "LULA diz que \\"TEM QUE CENSURAR TUDO que é DIGITAL\\" para ELE CONSEGUIR GANHAR ELEIÇÃO no BRASIL"
video_id: NEfhRjxiv9o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NEfhRjxiv9o
video_date: 2026-04-17T22:21:50+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://guaiba.com.br/lula-diz-que-governo-precisa-regular-tudo-que-for-digital-eca-foi-apenas-o-1o-passo/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-defende-regulacao-digital-evitar-intromissao-de-fora-eleicoes/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/lula-fala-em-regulacao-digital-para-barrar-interferencia-externa-em-ano-eleitoral.shtml
  https://noticias.r7.com/brasilia/censura-eduardo-bolsonaro-critica-fala-de-lula-sobre-regulamentar-redes-sociais-17042026/
---
Olha que coisa curiosa. O Lula falou de novo que tem que regular tudo que foi digital, que o ECA foi apenas o primeiro passo. A gente já sabia disso, mas não é curioso porque eles já fizeram a suposta regulamentação pelo STF, já regularam com ECA, já botaram um monte de absurdo lá com ECA digital, com a lei Felca, né? O ECA digital é a lei Felca, né? E eles querem mais. Olha aquilo que eu avisei

para vocês. Nada do que eles fizerem em termos de regulamentação vai resolver qualquer coisa que seja. Então, e por isso que eles vão ficar querendo cada vez mais, vão regulamentar mais e regulamentar mais e regulamentar mais e calar todo mundo e proibir VPN, proibir que a gente converse, eles querem destruir a internet. É a única saída que o Lula vê. Por quê? Porque ele não

entende a internet. ele não sabe usar esse modelo. O modelo vai contra ele porque, né, eh eh eh privilegia o argumento, ao invés de privilegiar a frase fácil, de privilegiar o xavão socialista normal que ele tá acostumado. Então ele vai ficar brigando com isso o tempo todo, cara, até destruir a internet. Não vai conseguir, tá? Mas

quanto mais a gente der trela para esse pessoal, pior. Aqui, ó, Lula diz que o governo precisa regular tudo que for de Não, tudo que for digital, a gente tem que regular. Não pode, não pode, porque a gente tá perdendo voto, estamos perdendo coisa. De novo, o Lula tá perdendo voto. Porque ele é o Lula, cara. Ele é um pinguço corrupto de

merda. É impressionante como é que esse cara ainda tem voto. Isso que é impressionante ainda. Mas tá acabando, né? Ele tá do lado aqui, ele tá lá na Espanha, né? Do lado do Sanchez, que é

um outro idiota também, que também tá no mesmo problema, tá querendo regulamentar tudo lá na Espanha porque tá fazendo um monte de merda, só perde popularidade por lá. A esquerda em lugar nenhum do mundo consegue crescer. Aí fica nesse dilema de querer regulamentar a internet, regulamentar a internet. Mas não é estranho ter trazido isso de novo. É o que eu falo para vocês, é a estratégia do Lula, do Alexandre de Moraes voltar ao que eles estavam antes.

Eles acharam que tinham superado. Não, ganhamos do Bolsonaro. Bolsonaro tá preso. Ganhamos do bolsonarismo. Nós derrotamos o bolsonarismo, como disse o Barrosão, né? Aí perceberam agora que

não derrotaram [ __ ] nenhuma. Flávio Bolsonaro tá muito bem e tá melhorando, tá? Esse desespero desse pessoal é porque a situação real tá muito pior do que essas pesquisas que eles estão divulgando aí. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Misslin, Academia Coca-Cola, Lulinha, Guerra e Ódio e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o presidente Lula, ele tava lá na tá lá na Espanha, foi passear de novo, levou uma comitiva enorme. A Janja

já tá passeando por lá também, tá? A galera toda passe, a turma toda do Lula tá passeando lá, né? O presidente Lula defendeu uma maior responsabilização por crimes virtuais e afirmou que a aprovação do ECA digital foi apenas o primeiro passo para regulamentação de tudo que for digital. Na fala feita durante a declaração conjunta com o governador espanhol, o petista atribuiu ainda a medida como uma forma de soberania para tentar impedir intromissões estrangeiras no país, né? É curioso isso, porque o Lula brigava com as redes sociais na época do Biden também. Na época do Biden também era

intromissão no Brasil. Ô Lula não, não, porque o Biden é o Biden, né? É seu amigo, né? Ajudava, né? Na época o Lula, mas o Lula já criticava as redes sociais que não pode, que não sei que lá. Olha o

dilema desse pessoal, né? Eles não fazem ideia do tamanho do que é uma rede social. Eles não tm ideia. O pessoal não sabe. São idiotas digitais, não tem a menor ideia de como é que funciona realmente a economia digital, né? E daí?

Mas eles querem parar com tudo, querem voltar pra Idade da Pedra. Não, vamos voltar para pro B lascado lá pr época que o pessoal lia Rede Globo, lia o jornal da Globo, porque era mais fácil para eles, né? Aqui, ó. Eh, é essa coisa. Tá aqui, ó. Lula defende

regulamentação digital para evitar intromissão de fora nas eleições. Olha que curioso isso, tá? Isso é típico de tirano. Todo tirano reclama de intromissão estrangeira. O Orban lá na Hungria tava reclamando, não porque tá perdi a eleição, porque teve intromissão estrangeira. O cara que fala de

impromissão estrangeira tipicamente é ditador que quer justificar medidas ditatoriais contra o seu governo, contra contra o seu povo, né? O o Putin fala a mesma coisa de e e interferência da Otana no na Rússia. É sempre esse papo de interferência. Isso é lorota. Interferência pode até existir, tá? Mas não é justificativa

para usar eh opressão contra o próprio povo, que é o que o Lula tá querendo, né? Aqui, ó. Eh, Lula destacou que a regulamentação será este ano, o quanto antes da eleição. Em sua visão, as bigtechs tentam tratar como normal o que seria desinformação. Caramba, continua com esse papo de novo. É um papo idiota.

Já tem regulamento, já regularam através do STF, né, que tiveram aquela decisão absurda de regulamentação através do STF. Adiantou alguma coisa? Nada. Se aprovarem uma lei das fake news aqui no Brasil, vai mudar alguma coisa? Não, não vai mudar. Eu já falei para vocês porque

que esse pessoal essencialmente não entende o problema deles. O que o Lula tá fazendo aqui é voltando pro pra configuração original, eles achavam que tinham derrotado o bolsonarismo, achavam que podiam já agora respirar. Não, não precisam mais criticar tantas redes sociais. Eu lembro no passado o Lula falando que não, porque agora o agora o PT aprendeu a mexer com as redes sociais porque a gente conseguiu emplacar um monte de hashtags e não sei que lá. E eu falei para vocês isso na época, hashtag é lixo, não serve para nada. Assim,

serve para brincadeira, brincar de hashtag, subir hashtag, isso é divertido, mas não leva isso a sério. Isso não quer dizer que o assunto realmente tá mudando a cabeça das pessoas. A hashtag vai vai ter sempre, a hashtag vai sempre argumentos a favor e contra. Toda a hashtag vai ter. Então, no final das contas, não vai mudar o pensamento das pessoas. Não é isso que

convence as pessoas a mudar. O que convence as pessoas a mudar de opinião em termos de política e coisa e tal, é conversa entre pessoas conhecidas. É o grupo de WhatsApp, é o pessoal batendo papo, é o é o grupo do clube de futebol da igreja, o pessoal batendo papo entre si. Isso faz as pessoas mudarem de opinião. Ninguém muda de opinião porque vi um robô falando uma merda na num hashtag na internet. Ah, esse robô falou

não sei que lá. É, vou mudar minha opinião sobre isso. Não acontece. Agora com familiares e amigos e e argumentando e vendo a coisa acontecer, aí sim isso pode acontecer. E isso tem acontecido. E

esse é exatamente o problema do PT, porque houve uma época aqui no Brasil que eles tinham o chamado consenso social, né? Como eles tinham o domínio das das emissoras de televisão todas de todos os jornais, criava-se esse consenso social. mesmo as pessoas que eram contra a esquerda, que eram liberais, que eram a favor de um estado mínimo e coisa e tal, elas ficavam caladas porque achavam que todo mundo é a favor da esquerda. Então, as pessoas que não eram a favor da esquerda, que sempre foram maioria no Brasil, tá? A esquerda nunca teve eh nunca conquistou corações e mentes do brasileiro, a maioria sempre continua de direita, mas todo mundo tinha aquela visão assim de que, pô, caramba, não vou entrar nessa discussão, deixa quieto, né? Porque como

a televisão falava o tempo todo da propaganda esquerdista, os jornais, o tempo todo da propaganda esquerdista, criava-se esse consenso social. Eu sou uma vítima disso. Eu lembro disso. Eu no FRJ, eu sempre fui, antes de ser anarcocapitalista, eu me considerava um liberal clássico, né, a favor de estado mínimo e coisa e tal. Então, eh eh na época eu não acreditava ainda que fosse possível uma sociedade sem estado. Depois eu vi que eu tava

errado. Na verdade, o que é impossível é uma sociedade com estado que a gente tem hoje não é uma sociedade. É uma um mecanismo de exploração absurdo. Sociedade só existe se não tiver o estado. Mas enfim, eh naquela época eu já já via com um liberal clássico, mas eh eh eu evitava discutir na faculdade.

Falava: "Pô, vou discutir na faculdade para que criar caso?" Ficava quieto, simplesmente não falava sobre política. E assim, muita gente acontecer com muita gente no Brasil. Você já era conservador, você já era mais à direita, já era religioso. Mas não vou querer criar caso porque você tinha aquela impressão de que a opinião de todo mundo é a esquerdista, porque é o que aparecia na televisão, o que aparecia nas na nas e nos jornais e coisa e tal. A internet

quebrou isso. A internet permite que você forme grupos de pessoas que pensam igual e aí você percebe que você não tá mais sozinho. Eu tenho certeza hoje em dia que muita gente que fez faculdade comigo, que nunca me ouviu falar de política, concorda comigo no que eu falo aqui no canal. E já teve gente que me falou isso, inclusive. E e e isso é o que acontece de verdade, mas todo mundo ficava calado na época. Ninguém falava

de política. Quem era de direita não falava de política, quem era de esquerda falava. o pessoal sindicalista, DCE, comunismo. E esse pessoal falava para [ __ ] de política na universidade, né? Mas o pessoal direito ficava quieto. Era

o efeito do consenso social que a Rede Globo conseguia impor na sociedade brasileira e não consegue mais. E é isso que acabou. Não tem jeito. Ah, mas vai regulamentar, vai proibir fake news, eu não sei que lá, não sei que lá. Não vai fazer diferença, porque o que muda são as pessoas conversando umas com as outras. Não é o fato de que eu tô

falando aqui, o meu canal, por exemplo, pode ser que o meu canal rode nessas regulamentações aí, né? Eh, eh, pode ser que aconteça. Eu espero que não. Seria muito ruim para mim, mas eh pode ser que aconteça. Mas isso vai mudar a opinião das pessoas, as pessoas vão passar a gostar mais da esquerda por conta disso?

Não, não vai fazer nenhuma diferença. E também você pode pensar assim: "Ah, Peter, mas se você tá falando também que não vai fazer diferença, então deixa eles regularem, deixa regular a [ __ ] toda". Não. Por quê? Porque a regulamentação, embora não resolva o problema, vai criar um monte de dor de cabeça para todo mundo. Olha a lei felk

aí. O pessoal não não consegue mais jogar joguinho. Um monte de empresa com problema para o Linux não sabe se vai poder ser usado ou não pode ser usado, se pode ser usado. Um monte de confusão que estão armando com esse negócio da lei. Felca não resolveu o problema, mas já tá dando um custo para um monte de coisa. E e esse pessoal jamais vai

chegar à conclusão de que eles estão errados. nunca vão chegar a essa conclusão. Se eles continuarem perdendo a capacidade de mobilizar a população, continuar o Flávio na frente do Lula, eles vão achar que não, é porque a gente não censurou o suficiente. Temos que regulamentar ainda mais. É o que o Lula tá falando aqui, né? Eles achavam que já

tinham meio que resolvido, aprovado a lei felceps, né? Foi uma coisa absurda a lei fel, né? Vocês lembram, né? Foi o Hugo Mota, uma votação de 10 segundos contra, né? As pessoas falando não, que não aceita essa lei Felk e coisa tal.

Ele aprovou assim mesmo, porque de acordo lá com os líderes de partidos, um absurdo aquela aprovação da lei Felca. Só por isso que eles conseguiram aprovar a lei Felca. E no final das contas não mudou nada. Se deixar isso daí, eles vão aprovar uma outra lei. A lei vai resolver? Não, mas vai ser um monte de

dor de cabeça também. E eles vão achar que vão vão parar por aí. Não, vão ter que não. Tem que ter mais censura ainda. Vamos censurar mais ainda. Mais ainda.

Olha o que tá acontecendo na Rússia. A Rússia tá proibindo VPN, tá obrigando você a usar um WhatsApp estatal deles lá, pô, para eles poderem saber tudo que tá sendo conversado ali naquele negócio. Cara, é assustador, né? A China a mesma coisa, o pessoal tá indo para esse para esse nível de tentar controlar a informação, o que é impossível na internet. Não tá funcionando na Rússia, não, tá? E não tá funcionando na China

também, mas cada vez fica mais chato, cada vez é mais complicado. Os criadores de conteúdo lá na na Rússia, tem gente suicidando lá porque o cara perdeu a maneira de ganhar dinheiro dele. O tal do Max, que é o o WhatsApp deles lá, o WhatsApp estatal deles lá, ele sempre bota, sempre força o conteúdo pró estado, o conteúdo a favor da do Putin, né? Aí o que que acontece? Você que é um criador de conteúdo pequeno, você não cresce porque o seu conteúdo não é mostrado para ninguém. só interessa pro

Putin mostrar o conteúdo pró Putin, né? E por outro lado, se você não gosta do conteúdo própin, você não tem o que fazer, porque ele só vai mostrar aquele conteúdo para você. Não chega a ser curioso isso? Eles acusam as redes sociais de eh de privilegiar coisas que são erradas e coisas tal, mas eles querem privilegiar as mentiras dele. O que eles querem é isso, entendeu? O que

eles querem é ter o controle da informação, só que eles nunca vão conseguir, mas conseguir encher o saco de todo mundo, conseguem eh conseguir eh piorar a sua integração com a internet, eles conseguem, né? Aqui, ó, Lula fala em regulamentação digital para barrar interferência externa em ano eleitoral. Que [ __ ] de regulamentação barrar interferência externa? Eles querem é a interferência do Lula na eleição. É isso que eles querem. Só pode elogiar o Lula.

Se criticou o Lula, não, porque não pode, porque tá interferência externa. Que [ __ ] de interferência externa. O meu canal aqui é feito aqui no Brasil, [ __ ] Eu sou eu, brasileiro falando as merdas aqui. E assim é a maior parte dos canais de de influenciadores aqui no Brasil, né? Aqui, ó, um dia antes do encontro com outros mandatários progressistas, com o Sanchez, né, lá na Espanha, eh, precisamos agora regular tudo que for digital para que a gente dê soberania ao nosso país. Vamos voltar

todo mundo a a a conversar com sinal de fumaça e que não permita, inclusive intromissão de fora, inclusive no ano eleitoral, não sei que lá. O Lula tá chorando porque ele tá perdendo a eleição. A verdade é essa, tá desesperado, não sabe o que fazer. Tão tentando voltar com o discurso da da fake news e não sei que lá. Uai, Lula, você não tinha falado que tinha resolvido que o PT agora sabe lidar com redes sociais e coisa e tal. Se fodeu,

né? Pois é, esse esse esse é o dilema. Infelizmente, é o que eu falo para vocês, o o a grande merda do Brasil é essa cambada de líder burro que a gente tem, cara. Se o cara fosse do mal, como o Lula é, mas fosse inteligente, pelo menos tinha alguma saída. Mas não, o cara é burro, bicho. É impressionante,

cara. Aqui, ó, o Eduardo Bolsonaro criticou essa fala do Lula sobre regulamentar redes sociais, o que faz todo sentido. O que o Lula quer é censura, é privilegiar o discurso favorável à esquerda. Ele já viu que não vai conseguir [ __ ] nenhuma esse ano, que em 2022 só conseguiu porque teve muito dedão na balança do TSE com o Alexandre de Moraes. Esse ano o Alexandre de Morais não está no TSE. Ele

tá tentando botar o dedão na balança também, mas agora ele tá numa posição bem mais complicada, né? O Alexandre Moraes, eu não sei se ele vai durar muito tempo, não. Vamos ver como é que vai ficar isso daí, tá? Enfim, é isso daí. É lógico que o Lula vai querer mais censura para todo mundo. Evidente que

ele quer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.