---
video_title: "ZEMA vai PRIVATIZAR PETROBRÁS e BANCO do BRASIL e ZÉ DIRCEU se PREOCUPA: \\"COMO vamos ROUBAR?\\""
video_id: LDxzGROoqh8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LDxzGROoqh8
video_date: 2026-04-28T00:43:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/zema-promete-privatizar-petrobras-banco-do-brasil-intocaveis-de-brasilia/
  https://x.com/ZeDirceu_/status/2048721939833774131
  https://x.com/RomeuZema/status/2048813399232946563
  https://x.com/ZeDirceu_/status/2048869581070954928
  https://x.com/RomeuZema/status/2048910711506469045
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/04/brb-nao-deve-ser-salvo-a-custa-do-contribuinte.ghtml
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2026/04/23/prejuizo-dos-correios-triplica-em-2025-e-fica-em-r-85-bilhoes.ghtml
  https://www.tudocelular.com/mercado/noticias/n252863/correios-prejuizo-recorde-taxa-blusinhas-2025.html
---
O Zema arrumou outra confusão na internet, mas dessa vez arrumou uma confusão com alguém mais inofensivo ou não, não sei. Tá, ele tá discutindo com o Zé Dirceu sobre privatização e eu acho isso lindo, tá? Porque vocês sabem, a minha opinião é exatamente essa. Eu concordo com o Zema 100%. Tem que privatizar a Petrobras, o Banco do Brasil, Caixa Econômica, tudo para ontem. Empresa, não tinha que ter

nenhuma empresa estatal, não tem nenhuma justificativa para ter empresa estatal, qualquer que seja a empresa, né? A minha visão é maior do que essa. Eu acho que o SUS tinha que ser privatizado, a universidade pública, o MEC inteiro. Não deveria haver escola pública no Brasil, no Brasil. É um absurdo esse tipo de coisa. É um atraso de vida. Cria uma

ineficiência econômica enorme esse negócio de coisas públicas no Brasil. No final das contas, eu acho que a gente a gente tinha que est discutindo privatização da polícia, do corpo de bombeiro, do exército. Isso que a gente tinha que est discutindo, porque é mais complicado de privatizar mesmo. Mas o resto, empresa, pô, Banco do Brasil, Petrobras. E aí os argumentos do Zé Dirceu é aqueles argumentos [ __ ] né? Ah, e quem é que vai financiar o

agronegócio? Ui, meu amigo, o próprio Banco do Brasil, qual que é o problema? Por que que tem que ser estatal para financiar o agronegócio, né? Vamos entender essa conversa, essa discussão aqui entre o Zema e o Zé Dirceu, que ficou bacana essa história. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas

notícias foram sugeridas por loiro, Heleno Duend e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eh, e esse esse essa discussão aconteceu hoje no Twitter aqui, né? Com o pessoal eh

criticando aqui, ó. O Zema falou que vai privatizar Petrobras e o Banco do Brasil e cortar mordomias de intocáveis de Brasília. Lindo de morrer. Tem que ser isso mesmo. Por que que empresas devem ser privatizadas? Porque muda a lógica

de negócio de uma empresa. Uma empresa ela tem que focar no lucro. Por quando uma empresa busca o lucro, ela precisa atender bem o cliente final dela. Precisa vender um bom produto, vender um bom serviço, atender bem o cliente, né? E aí ela consegue o lucro, né? Então a

empresa ela tem que focar nisso, ela tem que focar em aumentar o lucro, tem que ser uma empresa privada. Quando você bota uma empresa dentro da estrutura do estado, começa os incentivos a serem outros. Não, a, por exemplo, a Petrobras agora tá mantendo o preço da gasolina abaixo porque quer ajudar o Lula na reeleição. Na hora de decidir onde é que vai montar uma loja nova, escolhe um lugar que é onde tem o candidato a prefeito, não sei da onde que quer prometer trazer uma loja de não sei que lá. Ou seja, você começa a ter um incentivo todo errado. Isso leva à

ineficiência econômica. Eu já expliquei para vocês, as pessoas tendem a ver economia como um negócio de recompensa. Ah, não, que se eu me esforçar eu vou me dar bem na economia. Não, não existe isso. A economia é um mecanismo de alocação de recurso, é um mecanismo, uma rede neural em que cada um de nós faz parte, cada um de nós tem interesses, temos eh queremos determinados recursos escassos. E o desafio dessa rede neural

é é distribuir os recursos escassos da melhor maneira possível. Não é perfeito, é verdade, sempre falta. É impossível ser perfeito, né? Talvez em algum dia, se a gente viver num mundo da superabundância, em que não tenha escassez de nada, talvez a coisa mude, mas a verdade que existem coisas escassas, né? Eh, ninguém pode terreno em frente ao mar sempre, né? Os terrenos

de frente pro mar são limitados. Algumas pessoas vão ter, outras não vão ter. A economia dentro do possível faz essa designação, né? É um erro tratar a economia como uma coisa de recompensa. Não que se eu me eu me esforcei, mas não fiquei rico. Ai porque é mais fácil pro

filho do milionário do que não não interessa nada disso. É eh eh o mecanismo de distribuição de recursos escassos, de alocação de recursos escassos, né? E aí é o que eu falo para vocês, uma uma empresa pública, ela por definição, ela vai ter uma uma distribuição muito mais ineficaz, ela vai atrasar o desenvolvimento do país, porque ela vai ser muito mais ineficaz atribuir, porque ela visa objetivos políticos e não o lucro. Ela não visa atender bem o cliente para gerar lucro, para gerar mais receita. Ela visa, né, eh eh eh só atender a interesses políticos.

Você vê isso muito claramente em escolas e UPAs e unidades de saúde, né? Veja, eh, por que que você acha que que a educação pública no Brasil é tão ruim? É porque ela é feita para ser ruim, tá? Uma escola que consegue fazer tudo direitinho com o orçamento que tem, ela não consegue reclamar mais orçamento no ano seguinte. Então, as escolas de propósito fazem coisas erradas, né? as

escolas públicas de propósito atrasam eh aulas eh falta professor, falta material e coisa e tal. Para quê? Para elas poderem reclamar no final do ano mais orçamento pro ano que vem, né? Eu sempre dou esse exemplo. Imagina duas escolas, a escola A e a escola B. Ambas receberam

um orçamento de R$ 100.000 para fazer para funcionar durante esse ano, né? A escola A tem um bom gestor, alocou direitinho o orçamento, pagou todos os professores, tem quadro eh [limpando a garganta] quadro e de gis, tem gis, tem tudo certinho, tem todas as coisas, os alunos estudaram, tiveram todas as aulas, tudo direitinho, coisa e tal, beleza, né? Chegou no final do ano essa escola, nota 10, todo mundo, tudo deu certo nessa escola. A escola B não, a escola B, o gestor lá de propósito ou sem querer, gastou dinheiro com coisas inúteis, comprou um monte de livro super faturado porque era amigo do cara da editora. e fez um monte de merda. Aí o

professor foi embora, ele não contratou professor, não teve aula de matemática, faltou gis para dar aula, faltou não sei que lá, não teve merenda, uma merda completa a a escola B, você pensa assim, né? Muito ruim a escola B, temos que punir a escola B, né? Mas sabe o que que acontece quando chegar no final do ano, quando tiver a discussão do orçamento do ano seguinte, a escola A vai falar assim: "Olha só, eu fiz tudo certinho com o orçamento que vocês me deram. Olha só, eu eu gerenciei bem o pessoal, parabéns, vai receber o mesmo orçamento de novo. Você conseguiu fazer tudo certinho com esse orçamento. A escola B

vai ver falar: "Ah, não consegui. Faltou professor, faltou." Ah, então vou dobrar o seu orçamento para ver se você consegue resolver esses problemas todos aqui. O cara é premiado quando ele falha. Isso é é isso que gera a ineficiência do serviço público. As

pessoas respondem a incentivos. Aí o cara da escolar fala: "Ah, então quer dizer que eu tenho que eu tenho que falhar para ganhar mais dinheiro. Tenho que falhar para ser premiado com mais dinheiro". Então, pronto, entra nesse nessa eh nessa luta porque vê quem é o pior, quem consegue fazer a as piores coisas com menor eh eh eh taxa de eficácia com aquele dinheiro para poder pedir mais dinheiro no ano seguinte, né? Isso é tradição no serviço público, é padrão no serviço público, né? E daí eh

eh isso é o que gera ineficiência econômica. Isso é um problema enorme pro Brasil quando isso acontece com empresas grandes como a Petrobras e e e a o Banco do Brasil. Ah, não interessa se o pessoal vem com papo de ai que são coisas estratégicas. Estratégico de cu é rola, [ __ ] Não tem [ __ ] nenhuma de estratégico. Se tem alguma coisa estratégica no Banco do Brasil, na hora de privatizar você coloca lá uma cláusula dando, de especificando que tem que se fazer aquilo. Igual o negócio dos

Correios, né? O pessoal fala que ah, que ai não pode privatizar os Correios porque eles que entregam cartas lá em Juro Pemba lá no Amazonas, sei lá, diz o nome numa cidade aí qualquer, não sei o nome de cidade aí, uma cidade pequena lá no Amazonas para eh se senão não vai ter ninguém para entregar encomendas nessa cidade. Beleza, privatiza o correio e bota uma cláusula lá, ó. É obrigatório entregar em Jurupema no Norte as cartas durante 200 anos. Pronto, beleza. A

empresa que pegar a concessão vai ter ser obrigada a entregar cartas em Jurupema do Norte. Seja lá o que quer dizer isso, né? Eu acho uma besteira porque na verdade o negócio de entregar eh encomendas e cartas e coisa e tal é interesse das empresas de logística fazer isso, né? O pessoal ganha dinheiro com isso. É muito engraçado como é que o correio é uma empresa de logística que reclama de ter que fazer de logística.

Não, porque eu tenho que entregar coisas em localidades remotas e não sei ai que é muito trabalho, eu não quero ter trabalho, não quero ficar quietinha aqui. Aí, ou seja, é o que eu falo para vocês, coisas privadas, coisas estatais acabam ficando com essa ineficiência aqui. O prejuízo dos Correios, enorme aqui, ó, triplicou em 2025, ficou em R$ 8,5 bilhões deais. Por quê? Porque as pessoas nos correios não são competentes, não. Porque as pessoas nos

correios têm os incentivos errados. Tem gente super competente nos correios, mas o incentivo tá errado. O incentivo para eles é atender político, é botar o carguinho, botar pechada lá, arrumar um empreguinho pro peixe lá do Congresso ou do Ministério do Lula ou do PT, sei lá, arruma um encarguinho. Esse que é o objetivo do do dos Correios. Eles entregam encomenda, se der. Se der, eles

entregam encomenda também, né? Essa é a tragédia dos Correios. É a mesma coisa. Ó o BRB. Ó o caso do BRB da com com Marcelor, né? No caso do master,

né? Eh, eh, o tá mais do que na cara que essa troca de de do master do BRB comprar o masters foi uma um trambique do caramba, né? Um trambique enorme no final das contas que que fizeram ali. Esse prejuízo vai acabar com o contribuinte. O BRB não deve ser salvo a custa do contribuinte, mas qual que é alternativa? Deixar quebrar vai ser

terrível pro contribuinte também se deixar quebrar o BRB. Então, seja, mas qual que é o problema? Por que que por que que fizeram isso? Existem diretores ladrões na iniciativa privada, existe também, tá? Tem gente ruim em tudo quer lugar, tá? Mas imagina

que fizesse isso, por exemplo, com Bradesco. O um diretor do Bradesco ameaçou comprar um banco que tava quebrando. Primeiro que o controle seria muito mais rígido, porque, né, o pessoal não quer perder dinheiro, né? Segundo que se acontecesse realmente o Bradesco quebrasse, é o dinheiro dos donos do Bradesco, não é o meu dinheiro. Bom, se bem que teria o meu dinheiro porque eu tenho algum dinheiro, eu tenho conta no Bradesco, mas enfim. Mas e basicamente

não é dinheiro do do contribuinte brasileiro, é dinheiro de quem tem relação com o Bradesco ou de quem é sócio do Bradesco, é acionista do Bradesco, né? Então ou seja, e essa é a vantagem, você ter a entidade privada, ela tá alocando corretamente as coisas. O a entidade pública tá sempre errando esse papo de que ai não, mas é estratégico, meu amigo, bota uma cláusula na privatização. Ah, mas a Petrobras eu quero que ela faça uma coisa de Ah, então olha só, bota aqui, ó, que vai ter a privatização e vai ter não sei que lá um órgão para fazer não sei que lá, vai ter que obedecer tal regra, tal regra, tal. Pronto, resolvido o problema. Não existe nenhuma

justificativa de estratégia ou que quer que seja para isso. O que esses governantes chamam de estratégia é justamente botar o carguinho, botar o coleguinha lá no carguinho para fazer merda, para fazer roubalheira, para fazer lava-ato, né? Aí o o Zema falou sobre privatização. O Zé Dirceu, comunista convicto, né? Aqui, ó, Zema diz que vai privatizar a Petrobras e o Banco do Brasil. Aliás, só uma

curiosidade, né? Nesse momento tem dois tipos de pessoas criticando o Zema, né? Tem um pessoal da direita criticando o Zema, que eu não consigo entender porque que tão fazendo isso. E tem o Zé Dirceu criticando o Zema, só para vocês verem que, né, de que lado que vocês estão nessa brincadeira, né? Zema diz que vai privatizar Petrobras e Banco do Brasil.

Como ele vai apontar isso pro para pro agronegócio? Ele tem o maior financiador no Banco do Brasil. Não, o Banco do Brasil, beleza, eu boto uma cláusula. Eu vou privatizar o Banco do Brasil. O a empresa que comprar o Banco do Brasil tem o compromisso de continuar financiando o agro e coisa e tal e bota claus lá e pronto, resolvido o problema.

ou para essas famílias brasileiras que vão ter o transporte e alimentos ficarem mais caros quando o nosso combustível estiver totalmente na mão de monopólios internacionais, como se a Petrobras não fosse um monopólio terrível, que quando tem prejuízo, todo mundo tem que pagar no final das contas, não tem, não tem o que evitar. Subir o preço do petróleo, fica mais cara a gasolina, não tem alternativa, não tem maneira de resolver isso de outra forma, né? Eh, e de novo você pode fazer a mesma coisa, você pode botar uma política de preços lá do mesmo jeito. O próprio Lula fica com esse papo de que a Petrobras é estratégica, coisa tal, mas tá subindo o preço do petróleo do mesmo jeito. O preço do combustível tá subindo do mesmo jeito. Ou seja, sem

estatal não resolve absolutamente nada, né? Aí o Zema respondeu aqui, ó, Dirceu, eu vou privatizar a Petrobras e o Banco do Brasil, entendeu? A sua receita fracassada de esquerda não deu certo em nenhum lugar do mundo. É verdade, só piorou a situação. Chega, Austrália, França, Estados Unidos são grandes potências do agro sem um banco ou petroleiro estatal. Agronegócio não

precisa de estatal para prosperar, Delu, precisa de crédito barato, segurança jurídica e combustível competitivo. É isso daí. O que afundou o Brasil não foi falta de estatais, foi o rombo que o PT promoveu nas estatais e continua promovendo. E este é o problema. Vamos supor que o Flávio Bolsonaro ganhe a eleição ano que vem e aí você fala assim: "Ah, não, então agora não precisa privatizar mais porque o Flávio vai tratar direitinho, não vai botar pendurado político lá nessas estatais, vai tratar as estatais direitinho, coisa tal, não tem problema." Mas gente, uma

hora vai voltar o PT, uma hora vai voltar a esquerda, o poder tem que privatizar para evitar que a esquerda continue fazendo merda nas estatais, né? Foi o rombo que o PT promoveu nas estatais que que causou o afundamento do Brasil. Ele tá certo nisso? Comigo isso acaba, né? E aí depois o Zé DC respondeu de novo aqui. Zeme é irônico ao falar de

privatização enquanto aumentou o próprio salário em 300%. Né? Aí o Zema respondeu aqui: "Eu doei todo o meu salário de governador", disse: "Não entrei na vida pública para enriquecer, ao contrário de certas pessoas, né?" E aí ele colocou aqui o e PF comprova o pagamento de R$ 11 milhões deais de propina para Zé Dirceu e não sei que lá da época da Lava-Jato, né? É verdade que tem um problema nessa explicação do Zema aqui, tá? Porque o fato é o seguinte, ele

aumentou o salário de prefeito porque o salário de prefeito, desculpa, o salário de governador, porque o salário de governador é o limite dentro do estado de Minas Gerais para os outros salários, né? Então ele aumentou o salário de de governador dele para poder pagar mais para as outras pessoas. Por mais que ele tenha aberto mão do salário dele, isso acabou eh causando problemas, aumentando o gasto do governo, porque as outras pessoas que tinham salário atrelado ao salário de governador passaram a ganhar mais, né? Agora eu entendo a preocupação do Zema, porque realmente é um desafio você atrair boas pessoas para determinados cargos no governo. É uma pressão do caramba, é uma dor de cabeça do caramba e não ganha tão bem assim, não, tá? Um bom administrador, um bom

gerente, ganha muito mais na iniciativa privada do que ganha no governo. Aí o cara vai pro governo, vai queimar com a cabeça porque é uma uma roubalheira do caramba, uma uma pressão enorme para fazer corrupção. E se você não faz a corrupção, aí eles começam a te atacar para, né, porque você não tá entrando num esqueminha, né? E aí, eh, eh, ou seja, uma dor de cabeça e para ganhar pouco no final das contas, você for honesto na administração pública, você ganha pouco. O incentivo acaba sendo ir pro lado errado, né? Então, eu entendo o

por que o Zema fez isso, mas não deixa de ser um aumento do gasto do governo, de fato, o aumento do Zema, né? Agora, eh, é isso que eu falo, não tem justificativa. Tem que privatizar a [ __ ] toda mesmo. Petrobras e o Banco do Brasil é só o começo. Tem que falar em privatizar as universidades federais e o e o MEC inteirinho. Dá para privatizar

tudo, o MEC inteiro, o SUS inteiro e simples, tá? Não é nem complicado. Eh, privatiza as universidades federais todas e coloca o o voucher. Ah, o pessoal que não tem dinheiro para cursar a faculdade, você, o governo paga a mensalidade daquelas pessoas que não tm dinheiro. Pronto, resolvido o problema, né? O SUS, a mesma coisa. Faz o

privatiza tudo e daí faz um plano de saúde para todo mundo. É o modelo que é na Coreia do Sul, por exemplo. Tem um plano de saúde estatal que é bem simplesinho e o governo paga para você. Então, no mínimo, você tem aquele plano de saúde do estado, né? Mas se você quiser eh procurar saúde, você procura um hospital. Os hospitais são todos

privados. Não existe UPA, não existe casa do do SUS, não tem isso. Você vai no hospital privado, mas o plano de saúde banca a coisa toda, né? E além disso, se você quiser, você pode contratar um plano de saúde um pouco mais caro, já tem essa esse valor descontado do plano mais caro que você pagar. Então assim, dá para privatizar o MEC e o SUS, dá para privatizar muito fácil, tá? A a Petrobras Banco nem fala

Petrobras e Banco tem que privatizar no primeiro dia. É dia, acho que é dia 5 de janeiro que o Flávio Bolsonaro ou o Zema tomam posse, né? Dia 6 já dá para privatizar essas porras. Não tem dificuldade nenhuma de privatizar Petrobras e Banco do Brasil, né? Quer dizer, dificuldade técnica, eu quero dizer, né? Eu sei que do ponto de vista

político vai ser uma luta, né? Mas o caminho é esse mesmo, tá certíssimo, Zema? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.