---
video_title: "SENADO aprova o PL da MISOGINIA, mas FELIZMENTE, NÃO é o PIOR dos VÁRIOS PROJETOS da MISOGINIA"
video_id: vlp07G70PB8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vlp07G70PB8
video_date: 2026-03-24T23:46:46+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/votacoes-no-congresso/noticia/2026/03/24/senado-aprova-projeto-que-torna-misoginia-crime-como-votaram-senadores-e-partidos.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/oposicao-conseguiu-barrar-o-pl-da-misoginia-digital-no-senado/
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/156025
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10187433&ts=1774392320902&rendition_principal=S&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l7716.htm
---
O Senado aprovou o projeto de lei que cria o crime de misogenia equiparado ao racismo aqui no Brasil. Tá? Muita gente tá apavorado. Eu fiz até um vídeo alguns dias atrás porque a verdade é seguinte, tem um monte de projetos de misogenia rodando no Senado, tá? E de certa forma o fato de ter aprovado esse projeto específico, eu vou mostrar para vocês o que que é bom. Assim, eu sinceramente

acho um projeto que mais um projeto que vai ser usado para atacar pessoas aleatoriamente, coisa e tal, mas pelo menos não é o pior deles. E o fato de ser sido aprovado esse evita que tenha força os demais projetos de misogenia. Ninguém quer ser colocado como a favor de misogenia. Ninguém é a favor de misogenia. Misogenia é muito ruim, tal como a misandria, né? Então, eh

aprovaram esse. Isso significa que perdeu força os demais. Os os outros eram muito piores, tá? Esse daqui é o menos mal mesmo que tinha aqui nessa parada. Então não é uma má notícia isso daqui. Eu vou explicar para vocês qual é

esse projeto de misogenia que foi aprovado aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por estocar vento e saudar a mandioca. Não vai dar nada não. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Senado aprova o projeto que torna misogenia crime, né? E muita gente falou: "Caramba, aprovaram aquele projeto, aquele projeto absurdo, né?"

Porque tinha um projeto realmente que era era o projeto da misogenia digital. O projeto da misogenia digital é esse daqui, ó. Esse foi derrubado. A oposição conseguiu barrar o PL da misogenia digital no Senado. Tiraram a proposta de pauta e vai fazer nova análise e coisa tal. tiraram essa coisa, porque esse

daqui é o que impunha censura nas plataformas, que exigiu um monte de coisa e, enfim, era um projeto de censura digital dizendo que era para cuidar de misogenia. Tinha todas aquelas coisas da, lembra da do pele das fake news? Todos aqueles negócios de responsabilidade de plataforma e não sei que lá. Se tivesse uma reclamação de que um post foi misógeno, tinha que tirar o post. E depois você negocia para ver se era mesmo, se não era. Imagina a festa

que seria na eleição, qualquer post, o pessoal lá, não, misogenia, não, misogenia, não quero nem saber. Ah, mas eu nem falei sobre homem e mulher, não interessa. Eu achei que é misógeno, né? Porque você é obrigado a derrubar. E aí, e aí depois que vai ver se tem ou não tem, ou seja, um negócio que não tem lógica, né? Esse projeto que era o PL2

de 2026, esse era muito ruim. O que foi aprovado foi o PL896 de 2023. Esse daqui eu não vou dizer que é bom, tá? Mas é é aquilo que eu falo para vocês, é menos ruim. É menos ruim. E de certa forma,

como ele foi aprovado, ele foi o PL da misogenia aprovado. Lembra? Eu eu fiz um vídeo alguns dias atrás falando tinha um monte de PLs da misogenia, né? E tinha dois muito ruins. Esse daqui não é nenhum dos dois, então, ou seja, é um é um mais moderado. Então, menos mal. O

que que ele faz, na verdade? ele vai na lei da a lei dos crimes de preconceito de raça, de cor, né, do racismo, e equipara a misoginia ao racismo, tá? Então, como é que é a lei hoje? A lei 7716 de 89. Serão punidos na forma dessa lei os crimes resultantes de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional. Vale lembrar que o STF já

entendeu que o a homofobia e a misogenia já são equiparados nisso aqui. Então, de certa forma, o que o Congresso aprovou hoje, que que o Senado aprovou, a tem que ser aprovado pela Câmara ainda, tá? Mas o que o o Senado aprovou hoje é basicamente o que é o entendimento já do STF. Não mudou muita coisa. Eu acho que foi uma coisa positiva, tá, essa votação aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó, ser vai passar

ser redigido assim, ó. serão punidos na forma da lei os crimes resultantes de discriminação, preconceito de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional ou praticados em razão de misoginia, né? Eh, para os fins desta lei, considera-se misoginia a conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres. Então, assim, eh, de novo, é uma coisa meio chata. O que que é aversão às mulheres? Você

dizer que não quer casar com mulher, aversão à mulher, acho, acho meio errado isso, né? Porque o negócio do redill é direito da pessoa, não querer, não querer ter mulher, não querer casar com mulher. Por que que eh o homem é obrigado a querer mulher agora? não, você pode dizer que é gay também, né? Porque gay não pode. Se você

criticar alguém por ser gay, é porque, né, também é um preconceito de homossexualidade, né, de homossexualismo aqui, né? Enfim. Eh, eh, aí aqui muda alguma muda a redação dos outros artigos, mas só para incluir a misogenia em tudo, né? Então, por exemplo, o artigo 2A: injuriar alguém, ofendendo a dignidade, o decoro em razão da raça, cor, etnia, procedimento nacional ou ou em razão de misoginia. Então, só colocam em razão de misogenia nas coisas. Então, repara que

esse não acho uma coisa boa. Não acho uma coisa boa, porque essa definição de misogenia aqui é uma definição que abre para para, por exemplo, criticar o pessoal red pill. Ah, dizer que mulher só quer se aproveitar do homem. É uma opinião do cara. Eu eu acho que não é isso. Acho que é errado você pensar

desse jeito. Tem muita mulher honesta por aí, muita mulher que vale a pena nesse mundo, né? Algumas realmente não prestam, né? Outras prestam. Igual homem, aliás, diga de passagem igual homem também. Tem homem que presta, tem

homem que não presta, né? É errado você generalizar qualquer dos qualquer dos dois lados nessa história. Mas repara, você coloca considerar misogenia a conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres. O ódio, OK, oddi aversão, a versão é direito das pessoas. Não gosto de mulher, pô. Pronto, não gosto de

mulher. Ai, acho que é um negócio muito mal cheiroso. Não quero. Ai, meu Deus. Ui, né? Ih, rapaz, agora você vou

cair na no homofobia. enfim, eh eh aversão às mulheres, isso não deveria ser problema, né? Não deveria ser problema, é a opinião da pessoa. Eh eh o o movimento migital, né? O pessoal que não quer se encontrar com mulheres, que não quer casar, que não quer ter relacionamento com mulheres. Eu não sou

a favor do movimento miguital, já falei para vocês, né? Eu acho que do ponto de vista estratégico é ruim para um jovem não querer relacionamento com mulheres e coisa e tal, porque isso vai acabar eh pegando ele mais adiante na vida dele. Ter filhos é uma coisa importante, uma coisa muito prazerosa. Ter um relacionamento, olha só, as coisas que te definem na vida, bicho, são as coisas difíceis, cara. As coisas fáceis não definem ninguém, não. A sua, a sua

essência, quem você é, é aquilo, as coisas difíceis que você passou na sua vida, as coisas fáceis. Ninguém, ninguém nem lembra. Ai, eu fiz uma festa, fiz uma viagem, não sei o que lá. Isso não quer dizer nada no futuro. O que te define são os apertos que tu passa.

Então tem que casar mesmo, amigo. Ah, é difícil. É, é difícil para caramba. Relacionamento é difícil para caramba, mas tem que ir lá, tem que fazer. Eu sou a favor disso. Eu hoje que tô velho, eu

tô meio que migal, né? Eu meio que não quero nada com nenhuma. Mas isso porque é é a minha situação hoje, porque eu já casei, já tive filhos, já meus filhos já tão grandes, coisa tal, tô criando. Aí é outra história, mas pro jovem eu sou totalmente contrário ao migital, tá? Mas eu reconheço que é uma decisão razoável da pessoa. A pessoa não

quer, não quero, não quero ter contato com mulher. Beleza, é direito da pessoa. Não pode agredir mulher, não pode ficar xingando mulher, não pode falar, mas não quer ter contato com mulher, é direito da pessoa, não tem contato nenhum, né? E aqui meramente isso aí você pode entender como ser a versão à mulher. Então isso me preocupa nesse documento.

Mas de novo é aquilo que eu falei para vocês, tinha duas outras propostas que eram muito piores do que essa. Tinha aquela que definia que que era mulher, né? Mulher é não sei que lá, não sei que lá. Era justamente esse projeto da misogenia digital que a o pessoal conseguiu barrar aqui, né? Então assim, eh aprovando esse projeto da misogenia, meio que matou essa onda de aprovar alguma coisa de misogenia. No final das

contas, acho que foi positivo, tá? Não tô criticando essa decisão aqui do Senado, não. Acho que menos mal isso daqui foi a estrutura que eles tiveram lá, porque nenhum deputado, nenhum senador quer estar com a pesta de que, ai não, eu não quis aprovar o PL da misogenia, eu sou a favor da misoginia. Não, ninguém é a favor da misoginia, nenhum senador é a favor da misogenia. Aliás, nenhuma pessoa é a favor de misogenia, né? nem de misandria. Agora,

eh, é isso daí foi aprovado. Esse PL aqui não é o PL, aquele PL ruim que a gente tava falando. Esse aqui é um que não é maravilha, mas também não é tão ruim assim. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.