---
video_title: "PETROBRAS DESCOBRE PETRÓLEO na MARGEM EQUATORIAL: PAU no C# do PUTIN"
video_id: wxgcD501szk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wxgcD501szk
video_date: 2026-08-15T09:15:27+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2026/08/14/petrobras-anuncia-descoberta-de-petroleo-na-bacia-da-foz-do-amazonas.ghtml
  https://x.com/eixopolitico/status/2088389283392450593?s=20
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2088392402935349717
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/08/12/senado-aprova-projeto-que-reduz-preco-do-combustivel-com-dinheiro-da-alta-do-petroleo-texto-amplia-gastos-fora-do-teto.ghtml
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/08/12/congresso-aprova-projeto-que-permite-usar-receitas-extras-do-petroleo-para-compensar-reducao-de-impostos-sobre-combustiveis.ghtml
---
Olha só, estávamos certos. Havia petróleo na Foz do Amazonas. Eu venho falando para vocês, é lógico que tem. É a mesma e região ali que vem desde a Venezuela que tem petróleo para caramba, a Guiana que tem petróleo para caramba, o Surinami tá achando petróleo para caramba também. E tudo tem petróleo. É

lógico que teria no Brasil, né? E aí o Putin se fodeu, né? Pagou um monte de ON ambientalista para tentar impedir essa prospecção na Foz do Amazonas. aquelas aquelas ongas ambientalistas, não, porque tem os corais da Amazônia, os corais da fo da Amazônia. Nunca existiu essa Se existiu aí insignificante, porque não faz sentido coral em f de rio. Coral

tipicamente usa luz, é, é em lugar que tem luz do sol e coisa e tal. Ou seja, o coral não sei quantos quilômetros de profundidade na fo de um rio que joga um monte de sedimento ali, isso não faz sentido nenhum. Não tô dizendo que não exista. É lógico que tem. sempre tem algum, mas é uma coisa insignificante, não é um negócio que realmente tem o impacto, né? E no entanto os

ambientalistas entravam na justiça e fazia protesto e as artistas da Globo, ai vai matar os corais do Amazonas. Aí quando essa desculpa do coral caiu, porque todo mundo viu que não tinha de coral, ninguém conseguiu mostrar uma foto da merda do coral, mostra umas fotos aí que dizem que é de lá. Eu não acredito não, mas mesmo assim uns coralzinho me me churreca ali, umas merdinhas que tem lá que não faz diferença nenhuma. Aí, aí o pessoal mudou que não que vai atrapalhar os índios, porque você sabe, né, os índios que que tem canoa, que anda 200 km dentro do mar de canoa, o que é impossível, não tem lógica nenhuma. Não tem índio que nave, que ande 200 km de canoa no mar, não existe isso, né?

Inventaram que não, que os índios não sei que lá. É o que eu falo para vocês, presta atenção no que eu tô falando. Essas ONGs são bancadas pela Rússia. É a Rússia querendo impedir que o Brasil compre o petróleo. Por quê? Porque a

Rússia é o grande vendedor de petróleo do mundo. Ela quer manter o mundo dependente do petróleo russo. Aí ela ela financia todas essas merda de ON ambientalista que ai o caranguejo X, YZ que só tem nesse lugar não pode furar petróleo. Lá na Rússia eles estão cagando para isso. Eles furam a toda lá. Ah, mas destruiu o mar de Aral

inteiro. Não interessa. Queremos o petróleo. Por quê? Porque ele eles e eh a Rússia e na verdade a União Soviética lá atrás, né, descobriu esse negócio de de influência, de propaganda e coisa e tal e viu que isso dá dinheiro. E o dinheiro é exatamente

isso, né? Forçar a Europa, forçar os países do mundo a abandonar o petróleo pra Rússia continuar vendendo petróleo, né, meu irmão? Então, a boa notícia é: superamos essa fase, encontramos petróleo na fofícil parar isso daí. Não tem mais como parar. A Rússia sabe disso. As ongs compradas

do Brasil todas sabem disso. Essa galera, aí esses artistas que se dizem ambientalistas, nenhuma, cambada de filhinho de papai, que ou tá recebendo dinheiro russo ou então é, são idiotas mesmo para acreditar no sem receber dinheiro. Eu eu prefiro acreditar que esses artistas da Globo, né, recebe dinheiro dos russos, porque se não receber, caramba, tem que ser muito burro, cara, para cair numa dessa sem receber dinheiro, né? Enfim, boa notícia. Temos petróleo no Amapá e pode ser uma coisa muito positiva, pode ser muito petróleo, lembra? É a mesma

bacia da Venezuela, ainda não sabemos quanto petróleo é, tá? Então é uma boa notícia. Temos que falar também sobre a questão do impacto eleitoral disso. É lógico que o Lula vai usar isso. Não é por outro motivo que essa informação foi divulgada agora neste momento, né?

Lógico que eles vão usar, mas não tem problema porque é uma coisa tão boa pro Brasil que não interessa se vai usar isso, não vai usar isso, né? E no final das contas, o mais importante é mostrar pro brasileiro que o ideal é o Flávio presidente para explorar essas reservas de petróleo, porque o Lula sempre vai fazer merda aqui, ó. Senado aprova projeto que reduz preço de combustível. Parece bom, né? Parece bom, né? Mas não é não, porque fala aqui, ó,

é na verdade o projeto que permite usar receitas extras da venda do petróleo para reduzir os impostos nos combustíveis. Ou seja, é para dar dinheiro pro governo. Cupincha do Lula torrar dinheiro inutilmente em coisas que não servem para nada, sem nenhuma utilidade no final das contas, né? Então vamos falar sobre essas coisas todas aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia de 14 de agosto de 2026 às 10 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por caminhoneiro marítimo cubano em fuga, Peter é o boomer da regeneração Z e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, não tenha dúvida nenhuma. Essa notícia tendo sido feita agora, foi feita por motivos eleitorais. O Lula acha que vai tá vendo, Brasil autossuficiente em petróleo, não sei que lá e vão e é uma besteira. Não é importante esse esse bloco é importante para caramba. Por quê? Porque o pressal

já tá acabando, tá galera? Petróleo é assim, você acha, você tem que estar o tempo todo procurando de novo, porque as jazidas vão acabando, né? E aí você tem que começar a procurar em outros lugares, né? O pressal acho que ainda tem algum tempo ainda, mas as as bacias de campos ali, aquelas bacias antigas que começaram a ser exploradas na década de 80, década de 90, já estão todas acabando, tá tudo sendo fechado lá, aquelas plataformas de de da bacia de campos ali. O pressal ainda tem alguma coisa, né? Agora e vai acabar uma hora.

reserva de petróleo assim, né? E e essa fronteira do Amapá é a fronteira natural do Brasil, né? Felizmente a gente conseguiu superar as ONGs russas que realmente fazem muita merda. Eu falo isso para vocês. Conseguiram aprovar ainda aqui no Brasil ainda estão com esse negócio de proibir o Freaking, cara. É a coisa mais insana do mundo

proibir fracking, cara. Freaking é barato de fazer. O Brasil tem áreas enormes que pode fazer frequen. É rápido esse caso aqui, ó. Encontrar o petróleo hoje, beleza, lindo de morrer. Agora

isso vai levar anos até isso começar a refletivamente produzir petróleo, tá? Por quê? Porque é um posto convencional, você tem que furar, tem que fazer. O que tem lá nesse momento é a plataforma de exploração. É uma plataforma especial, pequenininha, que só faz um buraco para testar se tem petróleo ou não. Uma vez

que tá testado o petróleo, quantidade de petróleo que tem, o tipo de petróleo que tem, aí eles vão projetar uma plataforma própria para ser colocada lá para extrair esse petróleo, coisa e tal. Isso é um ciclo de 5, 10 anos para você ter realmente a produção desse petróleo, né? Isso, ou seja, isso aqui não vai mudar nada pra gente amanhã, tá? É, é uma boa notícia. Uma notícia ótima, né? Aliás,

assim, é uma notícia ótima. A gente não sabe ainda quanto petróleo tem. Pode ser uma notícia ótima, pode ser uma notícia ótima para porque pode ter petróleo para caramba ali. Eu falo para vocês, é a mesma geologia da Venezuela, do da Guiana, que tem petróleo para né? Então é uma coisa muito positiva isso, mas pode ser ainda melhor, mas de qualquer forma só vai começar a chegar esse petróleo lá na frente, né? 2030 30 e Brau 35, 36, né?

Não vai ser nem esse próximo presidente que vai fazer isso. Agora, eh eh o fracking é se meses, cara. O fracking é tudo muito mais rápido, porque você tem mais controle sobre a forma de extração da coisa. Então é muito mais rápido, é muito mais simples e sim é super seguro. Esquece essa que a propaganda russa tentou vender para você de que ai que o frequen polui o lençol freático. É

a mesma coisa dizer que ai que que tem o problema dos dos corais da Amazônia. O pessoal sempre arruma uma desculpa esfarrapada para você continuar comprando o petróleo da Rússia. A verdade é essa. É o único motivo para existir ambientalismo no mundo é a Rússia. É o interesse da Rússia. Eh,

enfim, aqui, ó, a notícia pra gente é muito boa, tá? Eh, a Petrobras anunciou descoberta de petróleo no poço da bloco 59 ali na Amazonas, né? Ainda não se sabe o tamanho da reserva e se a extração é viável economicamente. Por isso que eu acho que isso tá na cara aqueles que quiserem avisar isso agora por causa da questão eleitoral, tá? A coisa ainda está acontecendo. Que tem

petróleo tem. Isso é uma ótima notícia. Isso é excelente notícia, tá? Isso ajuda o Lula e ajuda adivinha quem? Ajuda o Colúmbio, meu amigo. É lógico. Tá vendo

que os dois ficaram amigo agora? Pois é, exatamente. Esse tipo de notícia aqui ajuda eles. Não vou negar. Mas a verdade é a seguinte. Não, não, não quer dizer

muita coisa não, porque esse processo aqui já tá vindo, ó, desde um tempão, um tempão que tá rolando isso. No início da noite de sexta-feira, a Petrobras disse que identificou a presença de hidrocarbonetos em águas profundas na costa do Amapá, na bacia da foz do Amazonas, que fica na margem equatorial brasileira. O poço moro, localizado a 175 km do litoral do Amapá e abaixo de uma lâmina d'água de 3.000 m de profundidade a 500 km da FZ do Amazonas. Segundo pesquisadores, a presença de hidrocarboneto significa, na prática que a Petrobras descobriu petróleo na região. É isso aí. É um novo

campo no Brasil totalmente novo. Uma nova bacia de campos, uma novo pressal, uma nova coisa. É uma ótima notícia. Eh, mais uma vez é uma ótima notícia que foi construída ao longo de muito tempo. Não é responsabilidade do Lula isso aqui, não, tá? Essa responsabilidade já já vem

sendo construída há muito tempo essa essa exploração por lá, né? E o que atrapalhava eram as ONGs russas. No final das contas, o pesquisador Carlos Nobre referencia no estudo de os efeitos do aquecimento do planeta, critica a abertura dessa nova fronteira de exploração, pessoal. Ó, ó, dinheirinho russo, ó, o dinheirinho russo aqui falando. Não há nenhuma justificativa para qualquer nova exploração de combustíveis fósseis.

Vamos conseguir continuar comprando petróleo do dos russos. É muito melhor. Os russos são bons, são amigos, são gostosos e não sei que lá e não sei que lá. É lorota de emissão de gás, Esse negócio, esse pessoal falando de emissão de gás do efeito estufo, meu amigo, isso é positivo. Tem que ter mais gás carbônico na atmosfera mesmo. O

planeta fica mais verde, ajuda e a a agricultura, ajuda um monte de coisa. Ah, esquenta um pouquinho. Ah, esquenta um pouquinho, natural, normal, problema nenhum. Em nota, nessa sexta-feira, a Petrobras afirmou que a atuação na região é feita de forma segura, com respeito ao meio ambiente, à pessoas e p piipi popó. O debate sobre a exploração do petróleo na margem equatorial tem um longo histórico. O licenciamento começou a ser

discutido pelo Ibama em 2014 e aí os russos caindo em cima, os russos lá com a Zong lá ambientalista ali, não é gás carbônico ai os orais do Amazonas e não sei que lá. Eh, eh, pela experiência que a Petrobras tem, principalmente no que já se conhece dos nossos vizinhos, talvez a gente possa esperar dentro de 5 anos mais ou menos, a gente já possa ter uma produção boa de petróleo na região e transformar novamente o Brasil, eh, tendo uma nova fronteira de exploração de petróleo. É uma boa notícia isso, sem dúvida alguma. É isso aí. Uma nova, uma nova fronteira de exploração de petróleo. Só tem lado positivo nisso

daqui. Pau no cu ambientalistas que recebe dinheiro russo, tá? Tá aqui, tem o pessoal falando aqui, a Petrobras coloca indícios de petróleo e coisa e tal. aqui o local do poço. Lembrando que eles ainda vão testar todos esses quadradinhos aqui, tá? O primeiro

quadradinho que eles testaram, eles acharam. É óbvio, é óbvio. É a mesma geologia da Venezuela, é a mesma geologia ali da Guiana, todo mundo achando petróleo, por que que não ia ter no Brasil, né? Petróleo não tem esse negócio de fronteira, não, né? Então, ou seja, uma excelente notícia isso daqui. Tem mais

imagens aqui do pessoal que tá testando, não sei que lá e vai ter mais teste aqui na em outros poços também. Depois de muita briga com o pessoal do IBAMA, com as ONGs russas e coisa e tal, conseguimos liberar isso daí. É uma coisa positiva, sem dúvida alguma, né? Agora o que eu falo para vocês é o seguinte: o bom vai ser explorar esse petróleo com Flávio Bolsonaro. Por que isso? Porque o Lula é um socialista de

merda. O Lula acha que pegar esse dinheiro do petróleo, você pode dizer, vai dizer que não, que vou pegar esse dinheiro e vamos usar para pagar a educação. Vai pegar esse dinheiro todo e vai gastar com os amiguinhos dele, com os comincha dele lá, as empreiteiras, amigo dele, os corruptos lá, o Berger, o Marcola, esse pessoal todo corrupto em torno do Lula, vai torrar o dinheiro todo com esse pessoal, como fez com o Pressal. Vocês lembram que o Pressal deu início ao petrolão, né? O petrolão foi exatamente isso. Chegou e a a Petrobras

comprando 200.000 sondas que nunca ficaram prontas as sondas do pressal compradas pela Petrobras. Por quê? Porque era corrupção, não sei que lá. A Dilma comprando refinaria aqui nos Estados Unidos, ou seja, fizeram um escarcel de corrupção com dinheiro do pressal. Não vamos deixar acontecer com

a margem oriental, com a margem equatorial, desculpa, eh com a margem do do rio Amazonas. A mesma coisa. Vamos botar um presidente consciente que não vai roubar, que não vai tirar esse dinheiro todo da gente. E aí a economia brasileira certamente vai ganhar com isso. O Amapá vai ganhar muito com isso, tá? Não tenha dúvida. O

estado do Amapá tende a se desenvolver muito, porque da mesma forma que no Rio de Janeiro, quem viu a transformação ali de Macaé, da região de Campos ali com a bacia de Campos, pode esperar alguma coisa similar no Amapá, né? Um monte de de cidade já vivendo para a exploração da da eh da Margem Oriental. é uma da margem equatorial. Caramba, por que eu fiquei com margem oriental na cabeça? Da margem equatorial e eh com isso ativando a economia da região. É isso que é o

lado positivo. Tem que ter a economia ativar. Deixa a economia nas mãos das empresas privadas. É isso que é importante. Esse negócio não, petróleo é nossa, é a gente que tem que gastar.

Isso é besteira. Isso não dá dinheiro para nós. Você acaba dendo esse dinheiro só pros corruptos, né? Igual acontece na Arábia Saudita, naqueles países do Oriente Médio lá, que a família eh eh imperial lá é rica para caramba, mas a população não necessariamente, cara. A população não ganha tanto benefício assim, não, né? E aí, olha o Lula já

fazendo merda aqui, ó. Eh, o Senado aprovou um projeto que reduz o preço do combustível. Parece bom, né? Pô, reduz o preço do combustível. Quero, pô, quero pagar menos, né? Mas não, ele quer, eles

querem botar taxa na exportação de petróleo. Eu já expliquei para vocês que taxa de exportação é um veneno em qualquer economia. sempre prejudica a atividade econômica porque torna menos interessante pras empresas desenvolver aquela atividade e não ajuda tanto assim na questão do preço. Parece uma ideia positiva por causa do preço, mas não ajuda não. Eh, principalmente o Brasil que tem petróleo que é diferente do e o petróleo que explora é diferente do petróleo que refina. O Brasil tem que

vender esse petróleo para comprar de novo e poder refinar. Aí o que que acontece? No que você vende compra, você paga imposto, porque essa essa taxa que eles criaram agora é o que eu falo, ótima notícia. Melhor ainda vai ser o Flávio comandando essa transição pro petróleo na margem equatorial. Melhor do que deixar na mão dos corruptos do Lula que vão fazer uma nova uma nova Lava-Jato, uma nova eh eh petrolão, gastando dinheiro para caramba, torrando dinheiro com empreenteiras e sem sentido, dando dinheiro pros amiguinhos do Lula. Isso é o ideal. Então,

excelente notícia. Que bom que nós estamos lá. Pau no cu do Putin. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.