---
video_title: "PGR demorou e NÃO QUERIA PRISÃO de VORCARO: FOI só INCOMPETÊNCIA? ou teve PEDIDO do GILMAR MENDES?"
video_id: Gh_Wvg-_vtg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gh_Wvg-_vtg
video_date: 2026-03-04T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/mendonca-e-pgr-divergiram-sobre-a-prisao-de-vorcaro/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/decisao-Andre-Mendonca-OperacaoComplianceZero-4mar2026-sem-tarja.pdf
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/demora-perigosa-diz-mendonca-apos-pgr-nao-ver-iminente-perigo-nas-investigacoes-do-master/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/03/04/pgr-diz-que-tres-dias-para-analisar-prisao-de-vorcaro-e-prazo-exiguo-contraria-pf-e-e-rebatida-por-mendonca.ghtml
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/bc-enfrentava-quadrilha-infiltrada-no-orgao-e-duvida-e-se-toffoli-teria-autorizado-operacao/
---
Outra coisa extremamente estranha nessa história toda da prisão do Vorcaro hoje foi o fato de que a PGR se colocou contra, porque cara, vamos combinar que a Polícia Federal mostrou evidências ali que eram que justificavam a prisão imediata do O cara tava ameaçando o jornalista, meu amigo. Tinha 2 bilhões na conta do pai. O que mais que não tem de dinheiro que o cara tava querendo tirar daqui, tava querendo esconder, não sei que lá. O cara tinha infiltrados dentro da Polícia Federal, tinha infiltrados dentro da PGR. E aí a PGR me dá uma decisão dizendo que não, melhor não prender não, porque, né, sabe como é que é, para que pressa, né? Olha, ficou

tão estranha essa decisão do do PGR, do Gonê, que a gente começa a se imaginar se não tem alguma coisa por trás disso, né? A gente vai ver aqui a a o Mendonça, ele divergiu da posição do PGR, ele disse: "Pô, não tem nada a ver isso aqui não. Vocês estão falando que não tem urgência, lógico que tem urgência. Olha só, tá ameaçando quebrar dente dos outros. Não é urgente isso, não, evitar cometer um crime, né? E ficou tão

estranho isso que começa a gerar na gente a suspeita de que será que não tem alguma coisa mais paraa PGR tá sendo tão lenta nesse processo, né? Eh, muita gente tá falando que o pedido foi feito na sexta-feira para ser analisado em 72 horas. Aí o pessoal não queria trabalhar em final de semana e não sei que lá. Mas meu amigo, do jeito que estão evidenciadas os eventos aqui, não precisava nem de duas horas para chegar à conclusão de que era mesmo que tinha que fazer mesmo essa essa eh essa prisão preventiva do Vorcaro. Não tem o que dizer, né? Então eu acho que não. Eu

acho que o que aconteceu aqui foi o efeito Gilmar Mendes, né? O o Paulo Gonê que é muito amigo do Gilmar Mendes. O Paulo Gonel, ih, Gilmar Mendes, prender o Vorcaro, vai dar ruim aí, porque ele vai confessar, vai falar, vai fazer delação premiada, vai pegar um monte de gente. Não, não prende não. Bota aí que você não quer fazer prisão, que não quer prender, que não precisa, não sei que lá. Sabe-se lá o que aconteceu mais do

que isso. Pode quem, quem são as pessoas infiltradas da da do Vorcaro no PGR, né? Pode ser que, tal como no caso do Banco Central, sejam pessoas subsidiárias ali, sejam, né, e eh pessoas ali da estrutura da PGR que não são líderes, né, mas pode ser que não, né, pode ser que tenha algum líder, né? E de novo, né, e a infiltração nesses casos é uma coisa que é preocupante, porque você pode começar circulando a dúvida, a PGR negou a prisão dele porque realmente não tinha elementos ou porque quis fazer corpo mole para ajudar o amiguinho, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Lula libera Janjel, mas não é liberal, Enigma da Garrafa Impossível e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. André Mendonça divergiu e diz lamentar a posição da PGR sobre prender Vorcaro. Aqui, ó, o

ministro André Mendonça divergiu da procurador geral da República. A PF, quando ela pede uma prisão preventiva de alguém, esse pedido passa pela PGR, porque lembra, a PGR é autora da ação penal contra a pessoa. Então ela tem que dar o a opinião dela. É para prender mesmo, não é para prender e coisa e tal. E eh no final das contas ela disse para não prender não. Não que não precisa

prender não, né? E aí, no entanto, o André Mendonça falou que não, pera aí, isso aqui não tem nada a ver, né? Aqui, ó, o Mendonça rebateu a tese na em sua decisão ao declarar que lamenta a posição da PGR para o relator do caso havia indícios robustos de crime contra a integridade física e moral de cidadãos comuns, de jornalistas e até mesmo de autoridades públicas. O ministro também cita indicativos de ter havido acesso indevido a sistemas sigilosos da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e de organismos internacionais como Interpol. Quem garante que não tinha também na PGR, né? Então tá aqui, ó, a

na decisão dele, ó. Aqui, ó. Vamos ver direto aqui no no original do André Mendonça, né? Tá aqui, ó. Sobre a petição da Procuradoria Geral da República, anota que ainda que em sede de cognição sumária, a representação formulada pela Polícia Federal traz sérias evidências deu continuada prática de crimes de gravíssima repercussão. É

preciso ressaltar que a urgência na tramitação desse feito decorre de perigo iminente a bens jurídicos da mais elevada relevância, a vida humana, né? Eh, diante desse robusto quadro fático probatório, lamenta-se que a PGR diga que não se antivê no pedido, nem no encaminhamento dos autos, a indicação de perigo eminente, imediato, que induza a extraordinária necessidade de tão rápida e eh necessariamente suscinta análise do pleito e que não pode ser favorável aos pedidos cautelares, não podendo aboná-los. E que mais do que isso, que a sua manifestação seja apresentada no mais breve tempo possível. Ou seja, a PGR queria segurar a coisa. Segurar para quê? Para avisar o Vorcaro. Será que é

isso? Tem que avisar o pessoal pro pessoal ter tempo de fugir, pô, de fazer alguma coisa, né? Só você começa a ficar com essa dúvida. Por tinha tanta gente infiltrada dentro da Polícia Federal, dentro de jornais e dentro de talvez outros órgãos também. Será que não tem dentro da PGR também, né? Aqui, ó.

Lamenta-se, porque as evidências dos ilícitos e a urgência para adoção das medidas estão fartamente reveladas na representação da Polícia Federal. Também porque se está diante da concreta possibilidade de se prevenir possíveis condutas ilícitas contra a integridade física e moral de cidadãos comuns, de jornalistas e até de autoridades públicas. Porque há indicativos de ter havido acesso indevido a sistemas sigilosos da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e até de organismos internacionais. Portanto, se as medidas requeridas pela urgência pela Polícia Federal não forem acolhidas em caráter de urgência, pode-se colocar em risco a segurança e a própria vida das pessoas que tornaram vítimas desse ilícito. Ou seja, amanhã pode ser que eles consigam ficar sabendo dessas coisas e aí nunca mais você vai conseguir fazer uma ação porque talvez as pessoas vão ser desaparecidas, vão sofrer o o ataque, né? Enfim, tempos

fugit, né? Quer dizer, o tempo foge e em latim. Pessoal, advogado adora essas porras de usar termo em latim. É uma besteira isso. Quer dizer que é urgente.

É urgente. É muito urgente. O tempo foge. Ohó, que coisa poética, né? No caso específico desses desses autos, a demora se revela extremamente perigosa pra sociedade, né? Por que que não fala

isso? Por que que tem que falar tempos fugit? Enfim, eh, valores bilionários, o potencial no sistema financeiro nacional e não sei que lá. Posto esse quadro, as medidas menos gravosas previstas em nosso ordenamento jurídico não ostentam em relação aos investigados o condão de obstar o cenário de risco a investigação. O que que ele tá dizendo aqui? Eh, que o PGR podia dizer: "Não,

mas o o Vorcaro já está eh confinado a casa dele, não pode sair, já tem tornando zeleira eletrônica e coisa e tal". É, mas ele tá conversando com o cara por celular, né? E tá dando ordem pro cara fazer as coisas, né? E o cara tá solto, né? Ou seja, né? Essas medidas

não resolvem o problema, não tem como impedir um eventual crime nesse caso, né? A liberdade dos investigados compromete assim de forma direta a efetividade da investigação e a confiança social na justiça penal. A organização criminosa demonstra altíssima capacidade de reorganização, mesmo após defagação de operações. Portanto, caso eles permaneçam em liberdade, há risco de articulação com agentes políticos. Ih, rapaz, pois é, com a PGR, com Gilmar Mendes, com Tofol, com Alexandre de Moraes, né? Então tá aqui, né? Aí fica

essa grande pergunta, né? Ou seja, no final ele falou: "Não, o que pensa PGR, manda prender todo mundo mesmo, né?" Aí, ó, aqui, ó, de novo, "Demora perigosa", des Mendonça, após PGR não ver perigo iminente nas investigações do master. Você começa a se perguntar de que lado tá a PGR nessa parada, né? A PGR que no caso do Bolsonaro, né? Era duríssima, né?

Mandava prender tudo, não quer nem saber, coisa e tal. No caso do Banco Master, não, veja bem, né? Quem sabe será que precisa mesmo, né? a preocupação desse pessoal. Por quê?

Porque vai bater no Tofol. A gente sabe que vai bater no Tofol. Isso daí no no Tofol e no Alexandre Moraes a gente tem certeza. Eu começo a ficar muito suspeito agora que vai bater no Gilmar Mendes também, né? Como eu falei para vocês, vai bater no Tofol 100% chance.

Vai bater no Alexandre de Moraes 100% chance. Aquele aquele aquele contrato de 129 milhões é batom na cueca. Não tem o que dizer, né? O Tofoli, o Alexandre Moraes e o Vorcaro estão ligados. Mas o Gilmar Mendes até aqui a gente sabe que o Gilmar Mendes tá protegendo, né, a Marid, protegeu o sigilo da Marides, mas pode ser porque, né, tá, iria implicar o amigo dele, o Tofol, coisa tal, mas eu já falei para vocês, não necessariamente. Pode ser porque eles

vão vai se descobrir que através da Marí a coisa chegou também no Gilmar Mendes. Não sei, pode ser, né? A gente não sabe, né, que que mais que não vai ter nessa história toda aí, né? pode ter o Gilmar Mendes no meio dessa história. E a gente sabe que o PGR, o Paulo Gonê, é filhote do Gilmar Mendes, tá? Os os dois eram sócios no

IDP, no Instituto da Dupla Penetração, né? Os dois eram sócios ali. Então, eh eh essa eh que que eh o PGR, a decisão do PGR é a decisão do Gilmar Mendes mesmo. E o o PGR tentou atrapalhar a coisa, ele tentou atrasar essa coisa. Ele devia estar se mexendo no final de semana para tentar dar um jeito de fazer as coisas sumirem, de não ter essa operação, de fazer alguma coisa. Só que

aparentemente não deu certo. O André Mendonça foi lá e mandou executar do mesmo jeito e teve a prisão hoje, né? Lembra? Esse esse pedido que foi feito para a PGR foi feito na sexta-feira. A PGR teve a sexta, o sábado e domingo.

Deveria ter dado a resposta até o domingo à noite. A operação deveria acontecer na segunda-feira. A PGR só respondeu na terça-feira à noite. O André Mendonça na quarta-feira, na terça-feira à noite mesmo já deu deu a ordem para fazer operação de qualquer jeito e mesmo com atraso da PGR, coisa e tal, mandou fazer a coisa e eh infelizmente porque evitou que, né, de alguma forma esse pessoal ficasse sabendo de alguma coisa, né? E aí que a gente fica aqui estranho, olha só, tá todo mundo perguntando isso aqui, ó. PGR

diz que três dias para analisar a prisão de Vorcaro é prazo exíguo, contraria PF e a rebatida por Mendonça. Que que a PGR de repente ficou garantista? PGR garantista não tava no meu bingo esse ano, cara. Não tava no meu bingo esse ano. Aí o Álvaro Gribel fala aqui, olha só, o Banco Central enfrentava uma quadrilha infiltrada no órgão. A dúvida

é, será que o Tofol teria autorizado essa operação? E aí que eu falo para vocês, né? A realmente como é que a mudança do Tofol da da da relatoria desse caso foi fundamental? Se tivesse no Tofan, é lógico que o Tofan não ia deixar essa operação. É evidente que ele ia dar um jeito de de concordar com a PGR. Ah,

não, não pode não. A PGR não pode, não sei que lá. A PGR disse que não, então não vamos fazer operação não, né? Repara como é que foi fundamental a mudança pro André Mendonça, né? E aí fica a dúvida, né? Se a PGR virou garantista porque,

sei lá, né? alguma coisa tocou o coração do Paulo Gonê e de repente temos a primeira vez na história de uma PGR garantista, né? Porque vocês sabem, né? Garantista geralmente é o juiz, é o advogado de defesa, né? É a Defensoria Pública da União, né? A PGR, por força

própria dela, ela é para atacar, ela é para ser não garantista, para ser incisiva, né? Ela quer prender todo mundo, né? E inclusive eu já falei isso aqui, às vezes o pessoal critica, não, porque o Goné criticou o Bolsonaro, acusou o Bolsonaro, não. Falei, gente, o papel do PGR é esse mesmo, é acusar, né? Quem tá errado, no caso do Bolsonaro é o juiz que não é isento. O processo

deveria ser a PGR acusa, a defensoria ou a defesa da pessoa defende e o juiz que é isento decide quem tá certo, né? O problema no caso do Bolsonaro é que a gente não tem o juiz isento, a gente tem o Alexandre de Moraes que não gosta do Bolsonaro, que já deixou claro que não gosta dele, que quer condenar ele a qualquer custo. Esse que é o problema, não é a PGR o problema no caso do Bolsonaro, é o juiz Alexandre Moraes. Aí nós temos agora o caso da PGR garantista aqui que não vamos prender o Vorcar. Para que prender o Vorcar? Que isso, né?

É, meu amigo, eu vou te falar, vai sair coelho desse mato aí, hein? Vai sair coelho desse mato. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.