---
video_title: "MILEI vem ao BRASIL se ENCONTRAR com FLÁVIO e JAIR BOLSONARO, LULA que se F*DA"
video_id: b-etBrDoeqY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b-etBrDoeqY
video_date: 2026-07-11T13:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/milei-diz-que-vira-ao-brasil-para-lancamento-da-candidatura-de-flavio-bolsonaro.shtml
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/07/10/milei-diz-que-estara-no-lancamento-da-candidatura-de-flavio-e-que-visitara-bolsonaro.ghtml
---
Olha que boa notícia. O Milei vai estar no Brasil no dia 25 de julho agora pro lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro, tá? E avisou que vai passar em Brasília para se encontrar com o Jair Bolsonaro, vai tentar bater um papo com Jair Bolsonaro, né? E depois disso ele vai na posse de Keiko no Peru e despriela na Colômbia e vai visitar o Equador também. E aí o pessoal lembra aqui que não há nenhuma indicação.

Ele não mencionou nenhuma visita ao Lula. Pô, que que que vai querer conhecer o Lula, pô? Visitar o Lula para quê, meu amigo? Pinguço corrupto tá de saída, não serve mais para nada. Já era um zero à esquerda há muito tempo, né?

Já desde que foi pra cadeia, não serve mais para [ __ ] nenhuma. Eu não sei de quem que foi a ideia de Jirico de botar esse idiota na presidência da República, né? O Lula não importa mais para nada, felizmente. É lógico que o Milei não quer nem falar com esse cara, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de julho de 2026, às 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Peter vem visitar Rondônia, Mendes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E

Píncaro, o que que você achou do nome das pessoas que sugeriu notícia hoje? Peter parece nome de espião. Vem visitar Rondônia. É o slogan turístico mais aleatório que já vi. E MS soua tipo sigla secreta do governo. Adorei o trio

bizarro. >> Ele entendeu que o vírgula separou que eram nomes diferentes. Mas beleza, tá certo. É isso daí, né? Eh, então, olha só, tá aqui, ó. O Milei vem dia 25

agora, 25 de julho, né? Aqui na aqui em São Paulo. Aqui em São Paulo. Não, tô eu tô em Nova York agora, né? Vai aí em São Paulo. E aqui, ó, entrevista Radio Nal

Milei disse que a reunião será no próximo dia 25 em São Paulo, data e local do lançamento da candidatura do Flávio. Também farei uma parada em Brasília para cumprimentar Jair Bolsonaro, afirmou o argentino sobre o ex-presidente, atualmente em prisão domiciliar na capital, né? E eh ele não mencionou nenhuma visita pro o pessoal da da Folha de São Paulo. Eles estão marara. Não é como assim que ele não quer ver o Lul não? Mas tem que ver o

Lul. Probabil para que [ __ ] esse cara tá saindo de mandato, já acabou o mandato dele, tá? E o resto do resto da esquerda. Ninguém aguenta mais essa [ __ ] desse foro de São Paulo no no Brasil, na América Latina como um todo, né? N eh os dois líderes tão pouco se encontraram na cúpula do Mercosul em Assunção no final do mês passado, já que o argentino desistiu de ir à reunião anual do bloco de última hora. Eventual

visita ao ex-presidente Bolsonaro dependeria do aval do STF, o que é um absurdo, tá? Não faz sentido nenhum isso. O ex-mandatário em prisão domiciliar por questões de saúde está com restrição para receber visitantes. Conforme ordem do ministro Alexandre Morais, são autorizados apenas familiares, médicos e advogados e a equipe de saúde, o que mais uma vez é um absurdo, tá? É mais uma condição inventada da caixola do Alexandre de Morais, uma hermenêutica pentadimensional tirada do cu que não tem para nenhum outro preso em em prisão domiciliar no Brasil tem isso, mas pro Bolsonaro tem, porque o Alexandre Moraes não gosta dele, né? A visita de Milei ao

Brasil ocorrerá menos de um mês após o presidenciável do PL se reunir com ele na na residência oficial do mandatário a Quinta dos Olivos. Então o o Flávio Bolsonaro esteve lá na Argentina, conversou com Milei aqui, ó. "A onda azul está chegando ao Brasil pelas mãos do Flávio Bolsonaro", afirmou o argentino ao compartilhar em rede social a foto dos dois após a reunião. "A onda azul tá chegando aí, galera. É isso daí, tá chegando mesmo. Onda azul é como vem

sendo chamada a sequência de vitórias da direita na América do Sul em contraposição a onda rosa do início dos anos 2000 que colocou diversos líderes de esquerda no poder, né? Mas é importante notar isso daí, tá? Eh, eu eu falo sempre isso, a esquerda tava na América Latina desde sempre. Era assim aquela coisa meio e eh ancestral de socialismo latino-americano desde sempre. Aí a direita deu uma crescidinha, né? deu aquela crescidinha,

o o Macre na Argentina, o Bolsonaro aqui no Brasil, o Trump lá nos Estados Unidos. Deu uma deu uma crescida, né, a a direita, né? Aí que que a esquerda ficou ficou apavorada. Não que temos que acabar com isso a qualquer custo, né? Jogaram tudo, fizeram tudo que eles podiam e mais muita coisa que eles não podiam fazer para conquistar de novo a presidência da República nos países, né?

Só que aquele erro, cara, não adianta, bicho, não adianta você transplantar um presidente na presidência da República, como é o caso do Lula. Um presidente transplantado, um presidente que não tem identificação nenhuma com o povo atual, que não consegue entender os problemas reais do Brasil. Transpl, tiraram o cara da cadeia e transplantaram ele as pressas na presidência da república. O cara só faz merda. Torra dinheiro. A

única maneira dele ter apoio é comprando apoio, porque ele não tem apoio do do do povo. O povo não quer essa coisa, né? É, ele tem que ficar comprando apoio de tudo. É o suicídio que o Brasil tá cometendo nesse momento. A dívida explodindo, dinheiro para caramba sendo jogado pelos pelos ralos porque no final das contas não consegue ganhar o apoio que ele queria e fica, tá? Ai, como é

que o Lula, ai o Congresso tá batendo. É lógico que o Congresso tá batendo no Lula, porque o Lula tá transplantado. O Lula que tá errado nessa história. O Brasil está indo pra direita, tal como a Argentina, tal como a América Latina, já há algum tempo, não é de agora não, já há algum tempo, né? E aí a esquerda, né, lá na Argentina aconteceu muito bem isso também, né? O Alberto Fernandes também

ganhou de novo a presidência para não, porque agora eu vou dar um jeito, vou fazer um monte de coisa para fazer o povo voltar a gostar da esquerda. Não adianta, a esquerda tá atrasada. Esse, essas pautas da esquerda, essas propostas da esquerda são coisas velhas que não atendem mais a necessidade das pessoas. Fica a esquerda de novo. Não que eu vou dar gás. Isso. Gás do povo,

luz do povo, não sei o que do povo, picanha do povo, picanha metafórica do povo e não sei que lá. E [ __ ] nenhuma que nada funciona no final das contas. Por quê? Porque a a sensação que o povo tem é que o governo não resolve [ __ ] nenhuma. Fica prometendo um monte de merda e não resolve nada. E é o que

acontece, é a verdade, a mais pura verdade é essa, né? Depois aqui do Brasil, o Milei vai pra posse da Kake Fujimore no Peru e do Abelardo de Laispriela na Colômbia, que foram os últimos a se juntarem maré que abraça, Bolívia, Chile, Equador, Paraguai, além da própria Argentina, né? E muito em breve o Brasil também, a Venezuela e todo mundo, né? Enfim. Eh, aqui, ó, no dia 28 de julho ele estará em Lima pra posse de Keiko Fujimore, que cumprimentou tão logo a contagem chegou no 100%. parabeniza a Keiko Fujimore e

também eh parabenizou também o Abelardo de La Pripriela lá na Colômbia, né? Então tá aqui, ó. Milei estará no lançamento da candidatura do Flávio e vai visitar Bolsonaro, né? Presidente da Argentina precisar de autorização. O pessoal tá tá falando: "Xandão, não autoriza não, Xandão não deixa autorizar não. Não deixa ele falar com o

Bolsonaro, tá? O pessoal esquerdista todo já falando isso aqui, né? Não, não pode autorizar. Que absurdo. Ele nem vai ver o Lula. Ai, tadinho do Lula, o Lula

vai se sentir solitário. Prende o Lula que aí quem sabe alguém vai visitar ele lá na cadeia, né? Aqui o presidente da Argentina, Javier Milei, diz que vai viajar pro Brasil para participar da convenção que deve lançar a candidatura do do Flávio Bolsonaro. Como deve lançar, que vai lançar, né? Ninguém tem du, cara. Eu esqueço, cara. Eu tô

olhando valor econômico. Ela o pessoal do Valor econômico. Ai, tomara que não. Ainda dá tempo de mudar o Flávio. Não vai mudar o Flávio, vai ser o Flávio mesmo, né? Moral pessoal que é conversão

que deve lançar, não, que vai lançar a candidatura a presidente do senador Flávio Bolsonaro em São Paulo e fará uma visita ao ex-presidente do Jair Bolsonaro em Brasília, né? Muito boa essa essa posicionamento do do Milei. O Milei tem se destacado justamente nesse nesse pragmatismo, porque veja, o Milei é diferente do Bolsonaro, é diferente do Trump, né? O Milei é um cara, é um libertário anarcocapitalista mesmo. Ele, ele é a favor de estado mínimo mesmo.

Ele saiu cortando a [ __ ] toda lá na Argentina, tá? fazendo um negócio muito bacana lá, muito melhor do que fez o Bolsonaro, do que fez o Trump lá nos Estados Unidos. O Trump é só, né? Trump totalmente sócia de direita. Agora, ainda assim, o Milei é pragmático, pô. A

direita é isso daí. É o que a gente tem aqui no Brasil é o Flávio Bolsonaro. Vamos, vamos em frente. Vai ser o Flávio mesmo. Vai ser ótima, ótima coisa isso daqui, tá? E o importante é tirar a

esquerda, tirar o foro de São Paulo, que [ __ ] que pariu, ninguém mais aguenta esse pessoal, né? Píncaro, quando foi a última reunião do foro de São Paulo? O último encontro oficial documentado foi o Vessengus e sexto encontro do Furo de São Paulo, com o lema Integração Regional para avançar a soberania latino-americana e carienha realizado em Brasília. Segundo a Wikipédia, entre 1990 e 2024 foram realizados 27 encontros no total. >> 2024 foi o último encontro do Foro de São Paulo. Depois disso eles inventaram

o tal do grupo de Puebla, que é a mesma bosta. É, o foro de São Paulo com outro nome e e tem temos que tirar essa tropa toda, esses marxista velho, essa essa gente carcomida, esse bando de velho carido, tem que tirar esse pessoal da política brasileira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.