---
video_title: "JOVENS continuaram GRAVANDO VÍDEOS por LIKES e ACABARAM MORRENDO na SUIÇA: PERIGO dos DEDOS de ANJO"
video_id: rkzgvSLXucg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkzgvSLXucg
video_date: 2026-01-05T00:29:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/explosao-deixa-mortos-e-feridos-em-estacao-de-esqui-em-crans-montana-na-suica-veja-video,4f4c9efad136da92039c253067d1706dkkggecga.html
  https://x.com/KatrinKemmler1/status/2007924755035201849
  https://x.com/RandomHeroWX/status/2007107113710219649
  https://x.com/Markos_mom/status/2007528313271599447
  https://x.com/1234Fit/status/2007165786050183408
  https://x.com/1234Fit/status/2007914056728863226
  https://x.com/BastionMediaFR/status/2007881888363610341
  https://x.com/ChanceGardi/status/2007591558523306345
---
Uma discussão muito grande tá acontecendo no terrível acidente, na tragédia que aconteceu lá na Suíça, no bar de Cris Montana. A gente já falou sobre isso alguns dias atrás, né? Na virada do ano, eh, teve um incêndio num bar lá na Suíça e morreram 40 pessoas, na verdade, 40 jovens, pessoas muito jovens. E, eh, e agora o que tá sendo discutido é o seguinte. Muita gente ficou gravando o incêndio. As pessoas

viram que tava pegando fogo no teto e começaram a gravar o incêndio. E isso acabou levando a morte de muita gente. Esses poucos segundos que as pessoas poderiam já estar indo para sair da e da da boate, né, para conseguir se refugiar da boate, elas ficaram ali gravando, postando aquela coisa, no final acabou morrendo um monte de gente, por isso, muito triste essa história. Será que a atenção humana foi prejudicada pelo TikTok, pelo Instagram? Eu vou mostrar para vocês que não, tá? Esse fenômeno é

um fenômeno conhecido. É importante as pessoas saberem disso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Zé Pilantra, será o próximo X1 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a tragédia do bar lá em Cris Montana, na Suíça, a gente já falou um vídeo sobre isso, eu não vou entrar no assunto de novo, a gente tem só a informação agora que a lista dos mortos já foi divulgada. É lógico, os nomes foram divulgados apenas para as famílias, mas a gente já sabe aqui, olha só, eh, uma pessoa da Suíça de 14 anos, um francês de 14 anos, um suíço de 15 anos. E eh aqui, pera aí, deixa eu pegar a tradução aqui, uma mulher suíça de 15 anos, como eu falei para vocês, o bar era o único que aceitava menores de 18 anos. Então, tinha um monte de jovem no bar, nesse bar que pegou fogo, né? Um

monte de gente, uma italiana de 15 anos, um uma suíça de 16 anos, um suíço de 16 anos, outro suíço de 16 anos. Aqui tá só a nacionalidade e se é homem ou mulher, tá? Porque ah ah eles não quiseram divulgar o nome das pessoas, isso foi só pra família, mas já tá a lista completa das pessoas aqui. Infelizmente, meus sentimentos aí aos familiares e amigos de todos envolvidos. E é preciso lembrar também que existem mais de 100 feridos, tá? E muitos deles vão ficar com marcas

para o resto da vida. Queimadura não é uma coisa, não é, não é brincadeira, tá? A pessoa pode ficar marcada o resto da vida com queimadura e muitos vão requerer fisioterapia, muitos vão requerer próteses. Eh, uma tragédia enorme, né? Mas a gente já tinha falado sobre essa tragédia. O ponto que o

pessoal tá colocando aqui é é isso daqui. Olha só, é incrível ver essas pessoas filmando o incêndio e o o instinto de sobrevivência. Cadê? Ninguém ninguém preocupado, né? Será que foi o álcool? Será que são as redes sociais

tão dizendo que o né, que a juventude hoje em dia tá acostumada com rede social e com TikTok, não levou a sério. Aqui os caras pulando ainda, dançando, gritando, coisa e tal.

>> Os jovens cantando, brincando, como se fosse uma brincadeira, os o teto tá pegando fogo, é coisa tal. E muita gente tá culpando isso a própria rede social. Ah, porque a rede social, se o pessoal não quisesse postar no Instagram, teria saído e não sei que lá. Mas a verdade é a seguinte, o o Marcos Mon aqui tá colocando aqui que, olha só, isso não é coisa da rede social, tá? Eh, o incêndio do Station Night Club aconteceu em 2003. Não, não

existia smartphone naquela época, não tinha rede social, não tinha Instagram, não tinha nada. 100 pessoas morreram porque eles continuaram lá na boate vendo as chamas, tomando conta. As pessoas pensaram que era parte do show as chamas e coisa e tal. E eh o o a Inglaterra também teve que refazer boa parte das dos projetos lá por conta do incêndio poste. Grenfel. Grenfel foi uma

uma torre, um prédio de apartamentos lá também que pegou fogo lá. E ã existe na verdade uma explicação, isso não é estupidez das pessoas, não é que as pessoas são idiotas, são jovens idiotas e coisa tal. O álcool pode ter um efeito, tá? O álcool realmente faz isso. Mas o que diz aqui? O que que a

ciência diz por trás disso? Enquanto a música continua tocando e o a equipe do bar não entra em pânico, o cérebro humano acha que não tem nada de errado, né? As pessoas não querem fugir, acreditam que estão num contexto normal. Isso daqui serve de alerta pro pessoal que é DJ, que é que toca em lugar fechado. É responsabilidade de vocês, tá? Quando vocês estão fazendo um show,

que vocês estão controlando a a multidão ali, se você vê um incêndio, vê esse tipo de incêndio, você tem que parar a música. Tem que parar a música, tem que pedir pro pessoal sair, tem que chamar atenção pra coisa, porque enquanto a música continua tocando, a reação normal das pessoas é continuar dançando, achando que é parte do show e coisa e tal. E eh isso é chamado eh eh desvio da normalidade, né? Os garotos ficaram parados no processo de com as dicas sociais conflitantes. Por um lado, não foi porque eles queriam tirar likes hoje fazer post do fogo e coisa e tal. Eles

provavelmente já estavam filmando antes, né? E também estavam provavelmente bêbados, né? Isso é provavelmente, né? E outra coisa, lembra? Muitos menores de idade estavam nessa festa, né? Isso é um

problema. Realmente a gente que é velho, a gente já tá acostumado a ficar bêbado e eh gente nova às vezes tem mais dificuldade com isso, né? Bom, ah, atualmente nós desenhamos prédios explicitamente para contar com essa hesitação, o movimento e eh o tempo de pré-movimento, ou seja, já se sabe que as pessoas durante um tempo vão ver o incêndio e não vão fazer nada. Isso já é normal, já é comum ser feito o projeto paraa saída de incêndio já é feita dessa forma. Os códigos de segurança de incêndio já assumem que as pessoas vão esperar antes de fugir. E se você

tivesse num prédio com todas as normas de segurança, você assumiria até 1 minuto ou dois antes que as pessoas começassem a se tocar, que realmente precisam fugir dali, que a situação é crítica, que elas precisam sair dali, né? Os sistemas de sprinkler e de detecção de incêndio são desenhados especificamente para te dar esse tempo de você fugir, né? O sprinkler ele não vai acabar com incêndio grande num lugar. É, é ilusão disso. Se tiver pegando fogo grande, vai pegar fogo. É

para te dar o tempo para você perceber que a coisa deu merda e, ó, vazada ali rápido, né? A razão porque esse tempo existe e eh é porque é por causa do material. Por que que esse tempo não funcionou na boate lá? Por causa do material. O ah o teto era de espuma de poliuretânio. O mesmo problema da boat

que exatamente o mesmo problema. Isso, ele não pega fogo linearmente, ele tem uma temperatura de flash em cerca de leva cerca de 90 segundos o incêndio começa a pegar pra parte de baixo. Aí vai, vai pegando fogo ali, você acha que tá normal. É, é o que o pessoal tava vendo aqui, ó. Você repara, parece que tá normal aqui. Não tá pegando fogo, mas

tá tranquilo aqui. Tá ficando aquelas chamazinhas ali. Só que ele tá aquecendo, ele tá aquecendo, ele tá aquecendo. De repente ele chega na temperatura de flash, aí a coisa faz, pega tudo o fogo direto. Por isso que muita gente falou que tinha explosão, que achava que pegou uma uma linha de gás, alguma coisa. Não, não foi isso.

Não é o próprio material. O próprio material ele começa a esquentar, começa porque tá o fogo pegando fogo embaixo, tá esquentando aquela espuma. aquela espuma vai esquentando, vai esquentando, vai esquentando. Uma hora ela faz o flash e eh e causa esse problema, né? É basicamente gasolina sólida. Ah ah, o o

o quarto, né, o local lá da boate teria explodido para todos os os propósitos no final das contas. Ou seja, foi uma explosão nesse sentido. Não é que vazou gás, não é que teve tinha uma bomba, não é isso, não. É o próprio próprio própria espuma que fez isso, né? Nós calculamos as saídas baseadas justamente em quantas pessoas conseguem passar fisicamente pela porta por minuto a taxa de saída versus quanto tempo leva pro fogo espalhar nesses eh nesse tipo de revestimento, né? E se tem outras

maneiras das pessoas saírem. Nesse caso, o tempo chegou a zero, ou seja, eh mesmo que tivesse reagido instantaneamente, a densidade da da população do do povo ali não conseguiria passar pelas saídas. Ou seja, o que ele tá dizendo é que realmente a boate tava mal desenhada, né? Em qualquer prédio normal, eh o incêndio, especialmente num que começa pequeno, você espera que um adulto responsável eh desligue a coisa, pare tudo, acione os sprinklers e e comece a evacuação imediatamente. Só que tinha um monte de adolescente ali e no final das contas muitos podem ter passado e eh eh desmaiado por conta do da fumaça, né?

Quando o negócio faz o flash, ele consome todo o oxigênio da área. E aí quando consome o oxigênio, meu amigo, mesmo que você esteja ali, mesmo que você n você não tá respirando a a a fumaça, nem nem precisa da fumaça, o oxigênio sumiu porque ele foi consumido pelo fogo, né? Lembra que o fogo é uma reação química que consome oxigênio, né? Então, ou seja, eles não morreram por causa de Instagram ou por causa de rede social. Eles morreram, infelizmente, por causa da física das eh das human dos humanos, né? E aí ele aqui, ela faz uma

uma advertência pro pessoal, pro pessoal lembrar desse tipo de coisa. Pessoas que tão DJs e pessoas que estão comandando boates, esse tipo de coisa é fatal, né? E eh tem outras coisas que o pessoal eh critica aqui também, a questão de da localização, onde é que o cara, o pessoal fugiu e não sei que lá. Aqui estão os mortos distribuídos pelo local dentro da boate e muitas críticas a boate em si, né? Aqui, ó, uma outra coisa e aqui ó, o pessoal tá falando aqui, ó. Talvez a o pior do mundo, do

vídeo que aconteceu lá em Cras Montana é o perigo que as pessoas não que não foi reconhecido. Ao invés de fugir imediatamente, eles continuaram dançando e filmando o fogo no teto, né? É o que a gente falou aqui, esse foguinho no teto aqui. Aí o cara tá explicando aqui, ó, essas chamas que formaram assim, ó, que forma essa chamazinha e com parece, ele chamam aqui que são e eh dedos de anjo. Os os bombeiros chamam isso de dedos de anjo e são uma indicação de decomposição gasosa do produto do teto. Ou seja, é

aquilo que eu falei, o a parte começa a pegar fogo embaixo e começa a aquecer a a espuma que tá em cima. A espuma começa a decompor e soltar gás. E é isso que forma esse esses dedos de anjo aqui, que é isso daqui que tá acontecendo aqui no teto. Isso é um perigo. Os bombeiros conhecem esse fenômeno. É é apavorante.

Por quê? Porque nesse momento que o pessoal tava dançando, o ar tava normal. tava tudo normal porque era só um foguinho no teto, não era uma coisa muito grande. Só que de novo, isso vai aquecendo a a a espuma e uma hora a coisa dá um flash e aí pega tudo fogo ao mesmo tempo. E aqui, ó, eh um bombeiro reconhece o anjo de os dedos de anjo, né, quando eh que sabe que é só tem poucos segundos para resgatar as vítimas. Os bombeiros prestam atenção

nisso, porque quando entram no prédio e vem isso daqui é arriscado. Eles têm poucos segundos. em breve vai pegar fogo na coisa toda, né? O flash que acontece depois, as temperaturas chegam a 500 a 600ºC é um dos fenômenos mais temidos pelos bombeiros, porque isso muitas vezes pega os bombeiros quando eles estão resgatando pessoas de lugares que têndio. Então você que não sabia disso, fique sabendo. Se tu vê esse foguinho no

teto aqui, essas asas de anjo, dedos de anjo nos tetos, meu amigo, corre, foge, não tem tempo, não. É pouco tempo que você tem, né? Enfim, uma tragédia enorme. Eh, tem mais algumas informações aqui sobre a tragédia. Eh, o pessoal falando que parece que tem e a a a eles fizeram uma reforma diminuindo a escada. Tá vendo aqui? A escada era mais

larga. Eles diminuíram a escada numa reforma recente que eles fizeram para ficar mais aconchegante o lugar. É, o pessoal da da boate tá ferrado. El eles não t como justificar. É um absurdo mesmo o que aconteceu ali. Vão ter que

pagar muito caro por isso. Enfim, eh, o pessoal tá brincando aqui, ó. Ah, eh, saia do prédio antes de postar na na rede social. Não, não. O problema não foi o pessoal postando nas redes sociais. O problema é o comportamento de

manada que acontece nesse momento. É a responsabilidade do DJ, do músico que tá tocando, quando vê esse tipo de situação, do pessoal do bar alertar: "Olha só, tá dando merda, tem que sair." Se não fizer isso, a população, o o povo, o povo vai continuar brincando, achando que é parte do show e não vai sair a tempo. E de novo, tomem cuidado com dedo de anjo, meu amigo. Dedo de anjo é perigoso. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.