---
video_title: "NEW YORK não quer MAIS RECEBER DATACENTERS por RECEIO de DANOS AMBIENTAIS: VAI ficar para TRÁS a TOA"
video_id: T7_vqfanWWM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T7_vqfanWWM
video_date: 2026-02-16T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.xataka.com.br/diversos/eua-enfrentam-problema-com-data-centers-para-ia-cada-vez-mais-estados-se-opoem-a-sua-construcao#
  https://diariodonordeste.verdesmares.com.br/opiniao/colunistas/egidio-serpa/na-disputa-pelos-datacenters-brasil-pode-criar-novo-colonialismo-digital-1.3703861
---
Um problema que tem acontecido aqui nos Estados Unidos é a resistência de muitos estados para a instalação de data centers, né? Vocês sabem, os Estados Unidos tá encarando seriamente essa questão da inteligência artificial. Eles pretendem continuar sendo a liderança tecnológica do mundo e para isso eles sabem que vão precisar de muito mais data centers do que já existe hoje, né? Só que qual que é o problema? Sempre que você instala um data center em algum estado americano, em alguma região, qualquer cidade que seja, a energia elétrica sobe de preço, porque aqui vigora o livre mercado. Então, se você

tem mais demanda para a mesma oferta, o que que acontece com os preços? Os preços sobem. E daí as populações de vários estados aqui nos Estados Unidos estão reclamando disso. Por exemplo, onde eu tô aqui nesse momento, que é Nova York, é um estado que acabou de passar uma lei proibindo a instalação de novos data centers, ou pelo menos estão avaliando proibir a instalação de novos data centers aqui, o que é um problema porque garante que essa indústria, que vai ser uma indústria enorme no futuro, o estado vai ficar fora dela. Isso é uma coisa muito ruim, né? E é lógico, o que

que isso afeta o Brasil? Isso afeta o Brasil, porque também tem gente no Brasil querendo ficar de fora, porque ai colonialismo digital e não sei que lá. Vamos entender essa história aqui. Eu tô achando que no final das contas quem vai ganhar essa parada vai ser o Elon Musk com a ideia dele de botar os data centers no espaço. Acaba que vai resolver vários problemas de uma vez só, tá? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal

Ancapso e essas notícias foram sugeridas, pô, feliz era o Lula quando tinha cinco dedos, Liberal é o Caminho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Estados

Unidos tem um problema cada vez maior com data centers para inteligência artificial. Cada vez mais estados estão se opondo à construção, né? Nova York se juntou à lista de estados que consideram medidas para interromper a construção de novos data centers, né? E aqui, qual que é o problema dessa história, né? Eh, a proposta apresentada pela senadora estadual Lis Kruger eh estabelece uma moratória mínima de 3 anos para emissão de alvar e construção. Durante esse

período, o Departamento de Conservação Ambiental e a Comissão de Serviços Públicos avaliariam o impacto dessas infraestruturas para sugerir novas regulamentações. Então, o que que tá acontecendo? Nova York tem nesse momento 130 data center. Caramba, é muito data center, cara. é muito data, mas de novo, a quantidade que vai ser necessária pra inteligência artificial é muito maior ainda, ainda vai crescer muito isso, né? Então tem um

monte de projetos de novos data centers aqui em Nova York, em outros estados americanos também, em tudo quant lugar tem projeto de data center. Inclusive no Brasil existem projetos também de data centers, né? E aí o que que tá acontecendo? O ponto é um data center, ele consome muita energia elétrica, bastante energia elétrica. Estão falando aqui que já chega a 10 GW, o que é um bocado de energia elétrica, é muita energia elétrica mesmo. É, a tendência é

que vai crescer ainda mais, né? Aí o pessoal levanta uma série de objeções. Primeiro, questão de ambiental, de que vai prejudicar a a natureza e não sei que lá. Olha só, de qualquer instalação industrial que você tenha, um data center é das que menos agride o meio ambiente. Porque a verdade é que um data center é só um grande galpão com computadores dentro. em última análise é

isso. Então você não tem entrada de resíduos, geração de resíduos. Existe necessidade de água para resfriamento. É verdade. Você capta água no ambiente para resfriar o data center e coisa e tal, mas isso daí é uma é o tipo de coisa que não é algo que gere muitos problemas. A grande questão é a questão

da energia elétrica, né? A energia elétrica é a principal demanda de um data center. Um data center acaba consumindo muita energia elétrica e com isso você tem problemas para as contas de luz das pessoas aqui nos Estados Unidos. Aqui vigora o livre mercado de energia elétrica. Aliás, estão planejando fazer isso no Brasil também.

A expectativa até 2028 a gente já ter o sistema livre de e como é no mundo inteiro, na verdade assim, né? É oferta e demanda, você tá gastando muita energia, né? eh vai ficar mais caro o preço, eh, se se gasta menos energia, fica mais barato o preço. Se mais empresas produzem energia, fica mais barato. Enfim, oferta e demanda normal.

É assim que tem que funcionar, porque no final das contas tem que ser assim, não tem outra alternativa. As pessoas acham que, ah, não, vamos tabelar o preço para resolver o problema. Tabelar preço não resolve problema nenhum, só piora a situação no final das contas, né? Entre os empreendimentos e andamentos está um centro de 450 MW construídos sobre uma antiga usina termoelétrica de carvão. Então essa é a reclamação deles.

Como o pessoal precisa de muita energia elétrica, o que que tá acontecendo aqui? Eles estão e planejando colocar data centers em locais que t energia elétrica, digamos, barata sobrando, né? E aí você tem, por exemplo, uma usina termelétrica antiga que não tá sendo usada mais, mas ela consegue funcionar ainda. Então você bota o data center ali, consegue ter lucro nisso daí, né? Eu acho esse tipo de coisa uma uma coisa meio meio burra, porque uma usina termoelétrica continua precisando de carvão, de gás, de de um combustível qualquer para funcionar, né? muito

melhor é no Brasil, por exemplo, que você tem vastas eh eh vastos recursos de hidroelétricos, por exemplo, que são mal usados, recursos e eh eh eh de eólicos, né, e também de sol, né, no Nordeste tem muita área de sol. E você podia usar isso tudo para gerar energia elétrica, muito melhor no final das contas do que ficar usando termoelétrica. Mas no Brasil tem um problema. O problema do Brasil é o custo Brasil, imposto para caramba. É tudo caro de fazer no Brasil, porque o governo quer lucrar muito em cima de qualquer coisa. Tudo o governo é

um sangue suga para sugar dinheiro, para abastecer o cofre do Lula lá, dos deputados, dos senador do Lula lá e os ministros do Lula, os empresários do Lula, a turma toda requer muito roubo para conseguir operar. Então no Brasil tem esse problema, né? Aqui, ó, George, Maryland, Oklahoma, Vermona, Virgínia também apresentaram o projeto de lei esse esse ano para suspender temporariamente o desenvolvimento de data centers. Eh, eh, isso é uma coisa que e eu acho problemático, como eu falei, você vai perder o vagão, vai perder o trem que tá passando, né? É uma nova tecnologia, é uma nova onda, vai gerar muita riqueza para um monte de gente. Se você não

embarcar nessa tecnologia nova, você vai ficar para trás, você não vai ter riqueza, o estado vai ficar sem riqueza, né? aqui, ó. Eh, data centers consomem quantidade enorme de energia e água. É mentira sobre água. Eh, usa muita água, sim, mas usa em circuito fechado para resfriar, tá? A água é usado para

resfriar o data center. Então, você não perde água. O consumo de água de um data center é irrisória. No final das contas, energia elétrica, sim, você consome bastante energia elétrica, né? As comunidades locais temem um aumento ainda maior em suas contas de luz que já enfrentam agora. em Nova York, a RHU,

que é lançou iniciativa no mês passado para obrigar os data centers a pagarem sua sua seu F share. Ai meu Deus, é muito socialista que tem aqui em Nova York, cara. Nova York é praticamente União Soviética aqui. Não acho que haja muitas pessoas que queiram contas de energias mais altas só para que algum chatbot possa corromper uma criança de 13 anos online. Olha a visão da mulher, né? Tá achando que a inteligência

artificial é um chatbot que vai corromper uma criança de 13 anos, né? Então, eh, não, isso que falou o governador da Freud, do Rond Santes, como todo bom, eh, socialista de direita também, na mesma ideia, né? O ponto é o seguinte, a população tradicionalmente tem a aversão ao risco, todo mundo tem medo de coisas novas, né? E quando você começa a ter essas estruturas que, cara, os data centers aqui nos Estados Unidos são enormes, são galpões monstruosamente grandes, isso assusta o pessoal, as pessoas sentem assustadas com isso. E aí o político vê o potencial nessa coisa. O

político é o cara que pega a fraqueza do eleitor, né? aquelas coisas que o eleitor tem, aquele medo irracional do eleitor e tenta transformar isso em voto. Eu vou proibir. Ele não percebe que ele tá ferrando com o eleitor no final das contas, porque tá eh eh diminuindo a capacidade econômica do Estado no futuro. Ele tá eh eh atacando uma coisa que não é um problema, porque na verdade, como eu falei, gasta energia elétrica, gasta, mas ao mesmo tempo incentiva novas produções de energia elétrica. Então, meio que você aquece

mais a economia, tem mais e dinheiro circulando e mais dinheiro circulando, é mais riqueza para todo mundo, né? E mas aí como o eleitor tá com medo, ele fala: "Não vou proibir data center e coisa tal". E aí ferra com o estado, ferra com eleitor no longo prazo, né? Então tá aqui, ó. Eh, a questão toda é a seguinte. O pessoal tem colocado que e

o problema principal é que aumenta a conta de luz, mas aumenta a conta de luz num primeiro momento. É aquilo que eu falo para vocês do equilíbrio, né, da oferta e da demanda. Aumenta a conta de luz aqui em Nova York porque tem muito data center. Beleza, que que vai acontecer? Criou-se um incentivo agora para se fazer novas usinas de produção de energia elétrica aqui na Califia, aqui na aqui em Nova York, né? Você vai

botar inão, acho que solar aqui em Nova York não é muito bom não. Aqui é é nublado para caramba e frio para mas sei lá, eólica pode ser. Aqui venta bastante, né? E deve ter outras usinas também, outras capacidades. Então você cria um incentivo para novos empreendimentos nessa área. E a

tendência é equilibrar o preço da energia elétrica no final. pode até ter um pequeno aumento num primeiro momento quando você tem um estado em que ainda não existe muita demanda e de repente a demanda cresce muito, mas aí depois isso tende a se equilibrar com o tempo, né? Então é uma besteira esse tipo de coisa. Com certeza isso daqui é é é é é trágico, trágico para esses estados socialistas aqui da dos Estados Unidos que já tão com menos capacidade econômica que Texas, Flórida e coisa e tal. Agora você viu que a Flórida também, né? A Flórida também,

Rondessantes também, sócia de direita, tá tá querendo também proibir lá na Flórida esse tipo de coisa, né? E aí o problema do Brasil tá aqui, tá o Diário do Nordeste reclamando que o Haddad diminuiu impostos para data centers na tentativa de atrair data centers para o Brasil. Como eu falei para você, data center é o futuro, tá? Houve uma época lá atrás que indústria era o futuro. Indústria não é mais o futuro. Eu

lamento informar você que trabalha em indústria. Indústria não é mais o futuro. Indústria é o passado. Ainda vai haver indústria. É lógico que vai haver indústria, mas a indústria tende a cada vez ter um peso econômico menor. Data

center é o futuro, né? E o Hadad diminuiu o imposto para isso. Foi uma decisão acertada. Eu acho pouco provável atrair muitos data centers para cá, porque a verdade é que mesmo com essa diminuição de impostos ainda é muito caro fazer qualquer coisa no Brasil. devido à insegurança jurídica, devido à regras trabalhistas, devido ao inferno legislativo que tem aqui no Brasil, né?

Mas isso é uma coisa positiva. Aí agora ele tá colocando aqui, ele estão dizendo aqui que não, que tinha que fazer data center para o Brasil, que a gente tá fazendo data center para terceirizar pros Estados Unidos e coisa e tal. que falar uma coisa, tem que fazer de qualquer jeito, tem que entrar na onda, meu amigo. Esse negócio de dizer que ah, vai ser, eles falam aqui da inteligência artificial soberana, que eu acho muito engraçado porque vai ser vai se desperdiçar uma enorme quantidade de dinheiro nessa porcaria que não vai resolver nenhuma, que nenhum brasileiro vai se sentir mais atendido pela inteligência artificial soberana brasileira do que outra inteligência artificial, né? Não, mas vai ser uma inteligência artificial focada em português. Meu amigo, já tem

por fala com o chat GPT em português lá já tem de tudo já. Não tem esse negócio não, né? Enfim, eh, dá para ver que aqui no Brasil eles vão ter o mesmo problema, sendo que aqui no Brasil é um problema maior. Por quê? Porque aqui, como você tem uma dificuldade muito maior para produzir energia elétrica também, né? O

Brasil é aquele negócio, é garantia de fracasso, cara. É garantia de atraso eterno aqui. É impressionante isso, cara, né? A produção de energia elétrica aqui é é deficitária. Energia elétrica é caro no Brasil. É muito caro energia

elétrica no Brasil. E aí e eh justamente por conta desse monte de subsídios que o governo cria aí, subsídios cruzados e não sei que é lá. E ah, tem que ajudar o pessoal do Amazonas, tem que ajudar o pessoal do Nordeste, cara. Tinha que ser livre mercado, cara. Cada um compra energia e vende. Ah, vai ser mais caro

no Nordeste, vai ser mais caro no Amazonas. Vai, pô, é mais caro mesmo. O lugar lá é mais difícil de acesso, pô. Enfim, eh, fica esse negócio de tentar ajudar, acaba encarecendo energia no Brasil todo. E o pior, garante que a gente vai perder mais um trem do futuro aí, mais uma onda que tá vindo aí da inteligência artificial, a gente vai ficar para trás nessa história, você pode ter certeza, né? Muito triste isso

daí. Essa briga para não ter data center é mais uma idiotice socialista aí do pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.