---
video_title: "DISPUTA pela COPA de 2030 já RENDEU FRUTOS: BRASILEIRÃO no YOUTUBE"
video_id: VIc4GTdUMIg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VIc4GTdUMIg
video_date: 2026-07-17T09:15:38+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cy8m4y114vvo
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/cazetv-exibira-final-da-copa-do-mundo-em-cinemas-de-7-estados-brasileiros-veja-a-lista/
  https://www.poder360.com.br/copa-2026/fifa-inicia-negociacoes-sobre-direitos-de-transmissao-da-copa-de-2030/
  https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/outro-canal/2026/07/fifa-avalia-vender-direitos-da-copa-do-mundo-de-2030-para-globo-e-cazetv-sem-exclusividade.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/globo-planeja-transmitir-brasileirao-e-copa-do-brasil-em-novo-canal/
---
Bom, e temos mais um capítulo da briga entre CASE TV e Rede Globo pelos direitos da Copa de 2030, tá? A FIFA abriu a negociação da Copa de 2030 e não tem nada definido, tá? O mais provável, segundo a FIFA, vai ser vender os direitos da internet para ambos, para a Globo e para o CAS, sem exclusividade. Ou seja, você vai poder, cara, não apenas vai ter todos os jogos de graça para você assistir, como você vai poder escolher entre assistir na na no GE TV, que é o canal da Globo no YouTube, ou assistir na Casé TV, eh, como muita gente assistiu dessa vez, né? E aí eu acho que vai ficar ainda mais interessante, porque a gente vai testar uma hipótese muito legal que eu tenho aqui nessa história, né, que eh o problema, é verdade, o a Globo tem uma capacidade muito boa de produção, coisa tal, mas ela tem um uma linguagem meio antiga. Será que ela vai conseguir se

adaptar à linguagem do YouTube? Que é uma linguagem diferente, né? Você não espera de um vídeo no YouTube a mesma coisa que você espera de um programa na televisão. A Globo vai conseguir fazer essa transposição? Não sei, talvez consiga. Tem muita gente competente na

Globo. Eu não sou e eu eu não fico nesse negócio de que ai que a Globo não vai conseguir, vai quebrar coisa tal, não. O pessoal lá é competente, né? É, tá errado politicamente, tá errado em apoiar essa ditadura do Alexandre de Moraes e do Lula aqui no Brasil. Mas fora isso, do ponto de vista técnico, é bastante competente, né? E bom, eh, esse

sábado agora, amanhã é o jogo final da Copa do Mundo, né? Argentina e Espanha, né? uma expectativa muito grande. Vai ser aqui perto aqui de Nova York, na verdade vai ser é Nova Jersey, né? Mas é do lado aqui de Nova York, New York. E

aí, vamos torcer pra Argentina ou pra Espanha? Argentina tem o Milei, pô, de direita. Bacana, legal, né? Mas é Argentina, né? Complicado, né? A Espanha

tem o Pedro Sanchez, né? Que é o primeiro ministro lá da da Espanha, que é esquerdista para caramba e coisa e tal, mas não é Argentina, né? Píncaro, na sua opinião entre Argentina e Espanha, quem é que ganha a Copa do Mundo? >> Óbvio que é a Argentina, porque eles têm o Messi mandando ondas cósmicas de sorte direto do coração, enquanto a Espanha só sabe fazer tictakaca para dormir todo mundo. [risadas] >> Ih, cara, o Pinkaro tá torcendo pra Argentina. Eu gosto da Argentina.

Argentina vai ser legal se for o MI campeão aí, mas a Espanha tá bem para caramba também, tá? Argentina chegou na final, mas só pegou time facinho, né? Então que agora na agora que tá começando a pegar as cascas grossas agora dessa copa, né? Vamos ver como é que vai ser. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Anapso. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 16 de julho de 2026 às 11 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Gé Picadura, o José com a Picadura, não é isso? E Juninho Portugal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Amanhã, né? Amanhã, dia 18, é o jogo da Argentina com a Espanha, final da Copa do Mundo. Acabou, acabou mesmo esse negócio. E eu vou confessar para

vocês, depois que o Brasil foi eliminado, meio que eu fico torcendo para acabar logo a Copa do Mundo, porque não tem mais muita graça, né? E eh eu eu gosto de torcer paraa Espanha. Por quê? Porque Espanha tem menos títulos, né? A gente torce para pro cara que tá mais fraquinho para não chegar no Brasil, né? A Argentina já tá

com três, né? Se fizer mais um, fica quatro, né? Eh, Píncaro, quais são os títulos da Argentina na Copa do Mundo? >> A Argentina tem três títulos de Copa do Mundo, conquistados em 1978, 1986 e o mais recente em 2022, com aquele show do Messi no Qatar. Pois é, o de 78, eu vou te falar o negócio, foi roubado, tá? Eles ganharam

roubado, tá? Mas ganharam, né? Tem tão com três. Se ficar mais um, vai ficar quatro. Já vai empatar com a Itália e a e a Alemanha, né? E aí, ou seja, na

próxima Copa do Mundo a Argentina já arrisca empatar com o Brasil, meu amigo. É, nessa leva o Messi, por Messi parece que não envelhece, cara. Esse cara não envelhece. Que coisa é essa, bicho? Fica velho o Messi, né? O Messi pode jogar a

próxima Copa do Mundo ainda e imagina e e empatar com o Brasil, né? Seria realmente uma tragédia. Então, a Espanha é melhor, é mais seguro. Píncaro, qual título da Copa do Mundo tem a Espanha? >> A Espanha tem apenas um título de Copa do Mundo, conquistado em 2010, na África do Sul, com aquele gol de ouro do Iniesta na final.

>> Pois é, aí vai para dois, duas Copas do Mundo, não atrapalha a gente, né? Acho que a Espanha é melhor pra Espanha, mas enfim, tanto faz. No final das contas, eh, eu fico torcendo para acabar esse negócio, mas essa Copa do Mundo foi eh, eh, eh, novidade por conta da Casé TV, né? A grande o grande ganhador dessa história no Brasil foi a Casé TV. Já fiz vários vídeos aqui falando para vocês o quanto que tá crescendo a Casé TV, o quanto que o pessoal gostou de assistir e jogos de graça no YouTube, né? E eh a CASETV vai

exibir essa esse final da Copa do Mundo, além da do YouTube, vai exibir em sete em cinemas de sete estados brasileiros. Tem uma lista de coisa aqui. Então, de repente, quem gosta muito de futebol, eu eu não iria, tá, assim, se fosse o Brasil, talvez, mas cobertura da Casa TV será transmitida diretamente do Match Live Stadium, que é lá ele em New York, né, em Nova Jersey, do lado de É, é Nova Jersey, mas é do lado de Nova York, ele colado com Nova York, eh, com o casé na apresentação, narradores e comentaristas e coisa e tal. e vai ter eh em cinemas aí de vários estados brasileiros aqui eh as redes Kinoplex em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Pernambuco, Bahia, Ceará. Quem gosta desse tipo de coisa, vale a pena talvez assistir no cinema, né? É, vai ser um jogaço, sem

dúvida alguma, né? Vai ser um jogaço e eh muito cheio de omissões nisso daí. E bom, ah, mas a grande coisa é, né, quando quando a Casa TV fez muito sucesso, logo foi impressionante o quanto que o governo, a esquerda e a Globo começaram a agir para tentar destruir a Casé TV, que não que não pode ter patrocinador e coisa e tal. Para a sorte desse pessoal, a seleção brasileira perdeu. Eu fico pensando, será que foi pra sorte desse pessoal ou foi por interesse desse pessoal que a seleção brasileira perdeu, né? Porque

eles estavam preocupados. A cada jogo do Brasil, mais e mais pessoas assistiam a Casé TV para ver os jogos do Brasil ao invés de assistir a Rede Globo. E lembra aquilo que eu falo para vocês, quando a pessoa se acostuma a assistir coisa na na no YouTube, ela não volta pra TV. É muito melhor você ver no YouTube que você tem controle, você pode pausar, você pode, você tem muito mais controle sobre o que você tá assistindo na no YouTube do que na televisão, né? Então, eh, eh, talvez com pavor ligaram lá pro Gilmar Mendes. Jilmar Mendes, temos que

perder porque essa, essa Copa deu ruim. Eu não sei, tô tô tô imaginando. Essa é a teoria da conspiração. Não acho que foi isso não, né? Mas enfim, eh, para a sorte, portanto, da Rede Globo e da esquerda, o Brasil perdeu e aí meio que deu aquela murchada na Copa do Mundo, né? A gente continua assistindo, quem

gosta de futebol continua assistindo os outros jogos, mas não é mais a mesma coisa, né? E e aí uma das coisas que eles falaram é que não, que a FIFA não vai querer renovar com a Casé TV, que a Copa de 2030 vai ser só com a Globo e não sei que lá. E falaram: "Isso, achei muito estranho, né? Porque não tem lógica nenhuma isso, né? Por que a FIFA não ia querer renovar com a Casé TV, né?

E de fato depois a FIFA desmintiu esse negócio, disse que não tá negociando coisa e tal. E começou agora a negociação aqui, ó. FIFA inicia negociações sobre direitos de transmissão da Copa de 2030. Copa de 2030, para quem não sabe, vai ser no Marrocos, Espanha e Portugal. Então, e mas parece que vai ter jogo no eh, se não me engano, na Argentina, no Uruguai, jogos em estreia. Tem um negócio assim

que eles vão fazer o jogo de estreia vai ser na Argentina, no Uruguai, depois vai ser no Marrocos, enfim, eles estão fazendo essa essa coisa, essa loucura aí, mas mais uma vez vai ser uma Copa do Mundo com todo mundo interessado, coisa e tal. A FIFA iniciou nas negociações para vender os direitos de transmissão da Copa do Mundo de 2030. As conversas formais com emissoras, plataformas de streaming e empresas de tecnologia devem ser realizadas nos próximos 3s meses. Eh, eles eles querem até o final desse semestre fechar isso. Já tá fechado, quem é que vai transmitir, quem vai ter os direitos e coisa e tal, né?

Os direitos de transmissão da Copa do Mundo de 2030 devem movimentar 3 bilhões de dólares e são a principal fonte de receita da FIFA. A federação estima que a audiência acumulada da Copa de 2026 alcançou 5 bilhões a 6 bilhões de pessoas até o final de domingo. Eu imagino que somando todos os jogos, né? Eh, para os torneios de 20304, a FIFA planeja vender os direitos de transmissão nos Estados Unidos em um pacote conjunto inglês e espanhol, o modelo de férido atual, no qual a Fox pagou 485 milhões pelos direitos em inglês e a Telemundo desembolsou 600 milhões pelo pelo direito em espanhol, né? Aqui teve essas duas, você podia escolher em inglês e espanhol. Tem muita

gente aqui nos Estados Unidos que fala espanhol, né? Então é normal isso daí, né? Enfim, aí a questão toda é essa, né? A a briga do YouTube no Brasil, a Globa, a Caseta TV, vão estar disputando isso daí, né? E segundo, tão dizendo aqui, ó, eh a ela ela pode vender para os dois aqui, ó. FIFA avalia vender direitos da

Copa do Mundo 2030 pra Globo e Casé TV sem exclusividade. Ou seja, você não apenas vai ter todos os jogos de graça, como você vai poder escolher entre a Casé TV ou a Globo, qual canal no YouTube que você vai ver. E isso é uma coisa interessante, tá? Eu acho que vai ser uma experiência muito interessante, se acontecer isso, tá? Não tá definido ainda, eles estão negociando. A Globo

quer exclusividade, quer tirar a CAS TV da parada, que é só ela. Mas a FIFA tem interesse em manter, né? Porque pra FIFA quanto mais gente transmitir, melhor, né? Então esse modelo repetiria as negociações do do mundial de seleções feminino que acontece em Brasil em 2027. Também vai ter transmissão em vários canais sem exclusividade. Mas a verdade

é que futebol feminino meio que ninguém se importa, né? A verdade é que não dá muita coisa, né? Mas de qualquer forma tão querendo experimentar isso pro pro masculino, né? Então estão dizendo aqui, ó, que eh segundo apurou a coluna, a FIFA entende que esse modelo atende bem em todos os lados, ou seja, venderia o direito de transmissão sem exclusividade. Então a Globo também poderia eh passar, a Casé TV teria passaria os jogos e a GE TV da Globo passaria os jogos também, né? E aí você

escolhe quem que você quer, quem que você quer fazer, né? E isso é uma outra coisa interessante, porque como eu falei para vocês, vai ser uma experiência interessante, porque eh eh uma dificuldade que a Globo tem é justamente capturar essa essa linguagem da internet, né, esse jeito da internet de fazer as coisas, que é um pouco diferente. É lógico que tem muita coisa em comum. A Rede Globo sempre teve muita capacidade de fazer programas com alta qualidade, mas eh eh nessa a linguagem na internet é mais informal, é mais aberta, é mais direta, né? Não tem muito coisa gravada assim, a Globo vai conseguir fazer isso? Eu acredito que

sim, tá? Eles competência eles têm vai vão conseguir acertar a mão, não sei, né? Eh, é uma é uma grande questão aí pra próxima pra próxima Copa. A Globo já falou que não vai repetir o erro, que dessa vez vai fazer questão de comprar os direitos de transmissão para a a internet e quer comprar exclusivo. Vamos ver como é que vai ser isso daí, né? que

eu entendo que vai ser um problema realmente para para a Globo isso daí. Por quê? Porque e a CAS a Ah, mas a CASET TV pequenininha não vai ter dinheiro. Se a Globo botar o dinheiro mesmo na mesa, a FIFA vai ceder, né? É, o problema é que do lado da Caz TV tem um monte de investidores, né? E tem o

YouTube, né? E tem o Google, né? Ou seja, meio que é, eu não sei se a Globo ganha essa parada não, mas vamos ver como é que vai ser isso daí. De qualquer forma, a gente já tem uma vantagem nessa história. Olha aqui, ó. A Globo planeja

transmitir o Brasileirão e Copa do Brasil em novo canal da do YouTube. Aquele negócio, você tem que pagar não sei quantos milis para Premiere TV, para ver jogo do Brasil. Agora você vai poder ver no canal da Globo no YouTube. Pô, aí eu gostei. Aí eu vi vantagem, hein? Aí

eu gostei, realmente. E eh o Ge TV vai ser o canal que deve concorrer, vai deve estrear em setembro, vai concorrer com a CASE TV no YouTube. Ou seja, o que eu tô entendendo é que a Rede Globo chegou no ponto que eu achei que ela ia chegar mesmo. A Rede Globo é uma boa produtora de conteúdo e a TV aberta vai continuar existindo como TV aberta, mas a TV aberta cada ano que passar ela vai diminuir de importância. Não, não vai acabar como rádio não acabou, como o teatro não acabou, as coisas não acabam, né? Mas elas diminuem de importância e

eh a Globo vai usar o YouTube para como canal de distribuição aí para ter o coisa vai ter sucesso, eu tenho certeza. Eles conseguem construir bom conteúdo, né? E aí, olha que beleza, vamos ter o Brasileirão e Copa do Brasil na GE TV. Fiquei satisfeito agora. Já foi uma influência positiva da Casé TV nessa nessa coisa toda, né? O susto que a

Globo tomou garantiu que a gente vai ter acesso ao jogo. Não vai precisar mais baixar aqueles aquele entrar naqueles sites estranhos, cheio de coisa, que né tudo difícil de você achar coisa, tem que clicar num monte de coisa para chegar no site e aí passa aquele aquela aquele stream mal feito em 360 pixel, né? A gente vai poder ver um jogo decente, né, na no YouTube sem problema nenhum, pô. Realmente muito bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.