---
video_title: "VAZA DEPOIMENTO COMPLETO de VORCARO: IMPRENSA foca em IBANEIS ROCHA mas TEM 2 NOMES MAIS IMPORTANTES"
video_id: ZHuHBnO5x5U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHuHBnO5x5U
video_date: 2026-01-24T02:01:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/leia-a-integra-do-depoimento-de-vorcaro-a-pf/
  https://docs.google.com/viewerng/viewer?url=https://admin.cnnbrasil.com.br/wp-content/uploads/sites/12/2026/01/Oitiva-Daniel-Vorcaro.pdf
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/vorcaro-diz-a-pf-que-conversou-em-algumas-oportunidades-com-ibaneis
  https://penoticias.com.br/blog/saiba-quem-e-o-empresario-que-preocupa-brasilia-mais-que-daniel-vorcaro/
---
Olha só que coisa, tá? Vazou todo o depoimento do Vorcaro para a Polícia Federal. Lembra aquele negócio que é seu a cariação do Tofol? Aí virou o depoimento do Vorcaro, depois o depoimento do Paulo Henrique Costa do BRB e depois uma cariação entre os dois rapidinho ali. Então o depoimento do Vorcaro inteiro vazou para a imprensa.

Isso tem duas consequências interessantes. A primeira consequência interessante é muito interessante o depoimento dele. Dá pra gente entender muito mais do que que tá acontecendo nessa história toda. Por exemplo, o tal do terreno. O tal do terreno é a chave da parada toda. Isso que tá preocupando

todo mundo, né? O Tirreno, você teria sido a empresa que falsificou os títulos que o Banco Master teria repassado ao BRB e que foram eh três empresas, na verdade, o Tirreno, a DPI, não, eh, DPI e Cartos, mas o Tirreno é o principal, né? Eh, essa é uma coisa que não tá sendo muito discutida essa história, né? Ali que foi feita a falsificação da parada. Além disso, é muito engraçado ver o cara falando sobre os contatos políticos dele, né? Ah, eu não tenho contatos

políticos tão bons assim, não. Se eu tivesse, eu não tava aqui, né? Ou seja, ele tá reclamando que, [ __ ] caramba, Xandão, eu te paguei R9 milhões deais, cara. [ __ ] é um bocado de dinheiro, cara. E tu não cumpriu o teu lado da parada. Olha, olha eu aqui com

tornozeleira eletrônica. Olha eu aqui na merda, né? Eu, eu senti um recado pro Xandão nesse negócio aí. Vamos entender esse negócio que eu vou dar uma, eu vou dar uma repassada rápida para você. Eu dei uma lida, tá aqui, ó. Tá aqui, ó.

Oitiva do Daniel Vorcaro. Tudo aqui, ó. Transcrição inteira da da oitiva dele tá aqui com todos os detalhes, com tudo que tá aqui. E então, muita coisa interessante. E tem uma outra coisa também, como é que esse negócio foi parar na mão de de da imprensa? Porque

em tese, isso é investigação que o Tofol decretou sigilo total e absoluto e completo e ninguém não pode falar nada com ninguém, não sei que lá. que como é que esse negócio pareceu na imprensa? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Dark Pênix é o melhor clã do Hugnarok e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a coisa mais curiosa é que se você pegar a maior parte do da imprensa que tá falando desse caso aqui, desse depoimento que vazou, tá falando assim: Vorcaro confessa que se encontrou com o Ibanês Rocha. Ibanês Rocha e Vorcaro conversaram sobre BRB e de fato ele fala do Ibanês Rocha. É o único político que ele fala, mas ele fala de um monte de outras pessoas, inclusive do STF. E ele fala também sobre esses outros, essas outras empresas que estão aqui. Então assim, eh, o pessoal tá tá

quer repara como é que a imprensa tá querendo jogar o negócio no colo do Ibanês Rocha, tá querendo jogar o negócio no colo da direita. Não é bem assim, não. Eu vou mostrar para vocês aqui que o primeiro nome que ele fala é do Augusto Lima. O Augusto Lima, para quem não sabe aqui, ó, saiba quem é o empresário que preocupa Brasília mais do que Daniel Vorcaro. O o baiano Augusto Ferreira Lima, Guga Lima, eh, preocupa o Palácio do Planalto. Por quê? Porque é

super ligado ao PT, Rui Costa, a galera toda. Os as primeiras papos todos é sobre o Augusto Lima. Vamos entender, cara. Vou dar uma uma revisada aqui com você. Vamos ver aqui de novo. Aqui não

dá para ler tudo, tá? São 68 páginas. para ler todo o depoimento aqui é coisa para caramba. Mas olha só, para você ter uma ideia, começa aqui logo de cara aqui, ó. Eh, eh, ele, ela explica aqui, a delegada explica aqui os relatórios e não sei que lá e e começa a pergunta, né? Aí aqui, ó, eh, e ela pergunta aqui,

ó, como foram emitidas as CCBS que foram em seguida cedidas ao BRB? CCD CCB são justamente os títulos de crédito que foram vendidos para o Banco Central pro BRB e que eram títulos falsos, né? títulos que não tinham, não tinham base em nada, né? Lembra aquilo que eu expliquei para você? O título de crédito é você fez um empréstimo, comprou um carro, a prestação, aquilo gerou um título de crédito lá no seu banco, né? O

seu banco pode vender aquilo para outra pessoa, a outra pessoa vai receber esse dinheiro que você tá pagando ali a parcela do seu carro que você tá vendendo ou então crédito consignado ou empréstimo qualquer nesse caso, né? O problema é que não era simplesmente isso. O pessoal inventou esses títulos, não existia empréstimo nenhum. O pessoal inventou do nada uns títulos de crédito e foi o que o Banco Master vendeu para o o BRB, supostamente 12 bilhões de de valores isso daí, né? Então ele, olha só, a primeira pergunta que ela faz, como surgiram esses créditos que foram emitidos a CCBS que foram em seguida cedidas ao BRB? Aí ele fala aqui, bom,

boa tarde, desde 2019, não sei que lá, sei lá o quê, sei lá, sei lá o quê, e o meu ex-sócio, o Augusto Lima, ele formou uma equipe lá dentro do banco para fazer essas originações de crédito. Ó, foi o Augusto Lima que inventou esse troço aí, cara. O Augusto Lima é o cara que tá ligado ao Lula, ao Rui Costa, ao pessoal do PT, coisa tal. Repara que começa a parada nessa história, começa aqui, né? E aí logo em seguida chega na Tirreno aqui, ó. As cadeiras originadas tm

relação a Tirreno. Então a Tirreno é a empresa que teria originado essas carteiras todas falsas, esses títulos falsos de crédito, né? E eh e parece que pelo que eu pelo que entendi daqui, tá? De novo, eu eu tô tô lendo esse documento, eu não tenho todas as informações do caso, mas o que eu entendi aqui é que é terreno, meu amigo, é um golpe, é um negócio que nego inventou para emitir títulos falsos, né? E aí o Daniel Vorcaro se enrola ao dizer que tá tudo tirreno aqui, tirreno, tirreno, tirreno, todo mundo falando de tirreno aqui. É a coisa importante nessa

história, porque lembra, o que eles estão investigando aqui é eh são esses títulos falsos. Não é o fato do master ter quebrado. O máster ter quebrado, assim, você pode entender, é ruim, evidentemente, né? porque eh teria eh eh pego dinheiro eh eh com uma taxa de juros muito alta, não conseguiu emprestar para não teria títulos bacanas para para fazer face a isso daí. não tinha para quem prestar esse dinheiro.

Então assim, ele eh eh uma má gestão, isso seria má gestão. Má gestão é ruim, mas não necessariamente é crime. Agora, falsificar documento é crime. O que eles estão investigando aqui é que tinha créditos de eh títulos de crédito falsificados e é tudo originário na Tirreno, que foi trazido pelo Augusto Lima, segundo diz o próprio Vorcaro aqui, o Augusto Lima, que é o cara ligado ao PT, que é o cara ligado ao Rui Costa. Então, repara como é que nenhum nenhum jornal tá falando isso. Ninguém

tá falando isso. Tô falando: "Ah, mas eu conversei com o Ibanês Rocha. Eles querem jogar no Ibanês Rocha parada. Mas o negócio aqui, o problema aqui é Tirreno e o Augusto Lima. Aí ele se enrola aqui para dizer quem é que, como é que você conhece, quem é os donos da Tirrena. Aí ele ele fala esse nome aqui,

ó, Henrique Perreto. E aí eu não sei, né? Ele fala que também tinha um ex-empregado do master que é o senhor André e não sei que lá. Eu não conheci o André, não sei que lá. Ele se enrola para dizer quem são as pessoas do terreno. Eh, eh, pelo que eu entendi de

outras reportagens também, a suspeita é que, na verdade, o Banco Master criou essa Tirreno do nada para falsificar os títulos de crédito e vender pro Banco Master. Como o Banco Master já é um banco relativamente grande, ele é muito fiscalizado pelo Banco Central, não, eles não poderiam ele criar uma uma título de crédito falso ali, seria pego na na fiscalização. Então eles criaram uma outra empresa que cria o título falso de mentirinha e vende para o o master. Aí o master em tese, né, comprou aquele título ali, não comprei o título, deve ter feito a checagem lá, deve existir lá o o crédito, né? Aqui, ó.

Tirreno, tirreno, tirreno. Continua aqui um monte de coisa, né? Aí, eh, pergunta mais um monte de coisa sobre isso aí. Tem outros nomes também. Alberto Félix pergunta um monte de gente. Isso tudo aqui ligado a Tirreno e

ao caso dos títulos falsificados. Aí a gente chega aqui, ó, na página 20, na questão da influência política. Deixa eu correr aqui pra página 20 porque não dá para ler tudo, galera. Se eu ler tudo aqui, os links dessas coisas todas estão na descrição do vídeo, tá? Se você quiser ler todo o depoimento, tem todo o depoimento aqui, né? Aqui, ó. Aí na

página 20 começa a coisa interessante aqui, ó. A delegada, olha só, a gente tá em um caso midiático toda hora. Acho que é o caso do Brasil. Então, tem notícia o tempo todo sobre isso. E muito se comenta sobre as relações do senhor, as influências que o senhor tem, a as melhores bancas. Bancas é escritório de

advocacia. O senhor tem as melhores bancas. Mulher do Xandão, cara. Mulher do Xandão. O senhor tá, o senhor contratou a melhor banca de de Brasília, né? mulher do Xandão. E a pergunta que

eu preciso ser feita pro senhor é que se em algum momento algum dos seus amigos políticos procurou viabilizar esse negócio, se o senhor teve contato com o governador de Brasília, se o senhor poderia fazer algum comentário relativo a isso, quem que seria algum desses seus amigos? Repara que ela perguntou isso depois de falar que o senhor tem as melhores bancas. Banca é o nome que se dá a um escritório de advocacia. Ele contratou a mulher do Xandão e existe a suspeita de que o Xandão teria feito a a pergunta para o Banco Central, teria pedido pro Banco Central para dar uma checada nesse negócio. [ __ ] dá um jeito de vender o master aí pro BRB, não sei que lá, né? Então agora olha só o

que diz o Vorcaro. O Vorcaro tá puto, cara. O Vcaro não gostou não. Olha só aqui, ó. Eu queria só dizer o seguinte.

Se eu tenho tantas relações políticas, como estão dizendo, e se eu tivesse pedido ajuda desses políticos, eu não estaria com a operação do BRB negada, eu não estaria aqui de tornozeleira, eu não teria sido preso, estava com a minha família sofrendo que a gente tá sofrendo e coisa e tal. Eu acho que primeiro vale a pena considerar isso. Ou seja, ele pode estar querendo dizer aqui que não, eu não tenho tantos, não tenho tanta coisa assim. Ou então ele tá falando assim: "Não, [ __ ] eu paguei um monte de gente esse pessoal é merda". Lembra sempre que a pergunta tá calcada as influências. O senhor tem as as melhores

bancas, né? Bancas de advocacia, [ __ ] Ó, coisa maravilhosa. Então, ou seja, né? Eh, essa é a pergunta. Ele falou: "Pô, ô, me sacanearam, me venderam, me disseram que tinha influência para caramba". Xandão me falou, eu tô

imaginando isso aqui, tá? Não sei, não sei se é isso que passou na cabeça dele. Xandão me venderam a ideia que o Xandão era o de Sol aqui no Brasil, que ele que ele fazia o que ele quisesse, que ele mandava e desmandava aqui no Brasil. E o cara não conseguiu, [ __ ] não conseguiu resolver o problema. Tô aqui com tornozeleira [ __ ] aqui, longe da família, né?

Agora, segundo, o negócio com BRB foi construído tecnicamente dentro do Banco Central, como eu disse anteriormente. Então, o que ele tem falado o tempo todo aqui é que ele conversou, tudo que ele fez, nada foi sem o Banco Central saber. Tudo que ele tava fazendo, tudo. Inclusive conversando com o Aílton Aquino, né? Só que aí ele reclama que aí depois, quer ver? Não, tá mais aqui pra

frente. Vamos ver aqui. É, é mais logo aqui em seguida aqui. Olha só. Eh, ele fala aqui, Olha só, o Banco Central tem discricionedade, discricionaridade. Que

que quer dizer isso? O Banco Central é quem vai dizer se o seu banco continua funcionando ou não. Se o Banco Central acha que o seu banco tá mal das pernas, porque ele fala aqui que não, que o meu banco não tava mal das pernas, assim, tava com problemas, mas a gente conseguiria sair, não sei que lá e coisa e tal, né? Agora, tanto tem discricionaridade como uma uma diretoria conseguiu criar esse alvoroço todo. Foi a diretoria de organização financeira, que é a diretoria do senhor Renato Dias Brito Gomes, que foi indicado pelo Bolsonaro em 2021. Ele tá culpando este

cara pelo problema todo. Por quê? Porque esse cara foi o cara que apontou. Olha só, tem coisa falsificada aqui, meu amigo. Tem papel falsificado. Esse cara,

esse banco tá quebrando, porque, pô, para você chegar num ponto de botar papel falsificado para fazer um negócio com BRB, é porque tá muito no desespero, né? Aqui, ó, porque a própria Diretoria de Fiscalização tinha interesse em criar uma solução de mercado até um determinado momento e evitar esse caos que está instalado no país por conta disso. Quem que é a Diretoria de Fiscalização? é o Aíton Aquino, aquele cara que foi indicado pelo Lula e que eh ele ele tava ele tava no negócio, ele queria salvar o o master, ele queria que o que o BRB comprasse o master e coisa e tal, né? A gente viu a declaração do do Banco Central hoje dizendo que não, que no final ele ele que negou e não sei que lá. E é verdade, mas num primeiro

momento o Aíton Aquino tava tava do lado do Master, tava tava ajudando o Master. E segundo diz o Vorcaro, todas as decisões que eles tomaram, eles tomaram com junto com o Aíton Aquino. Na visão do do Vorcaro, quem sacaneou ele foi o Renato Gomes, que foi a diretoria de organização financeira. E olha, o Renato Gomes, para quem não sabe, ele ele teve o mandato dele até dia 31 de dezembro de 2025. Então ele saiu do Banco Central, né? Mas ele que apontou que, olha só,

tem coisa falsa aqui. Esses papéis do Tirreno aqui eh são falsos, né? E aí apontou para esse problema todo, né? Então, mas olha só, mas ele próprio reconhece que havia uma crise de liquidez, porque ele já tava com dificuldade de conseguir pagar os clientes, tá? Mas, mas ele diz aqui no na entrevista que em momento algum ninguém ficou sem receber do Banco Master até o dia da liquidação. No dia

da liquidação aí acabou o banco, aí aí aí fodeu, aí todo mundo ficou sem dinheiro. Mas segundo ele tá dizendo aqui, até a liquidação todo mundo e recebeu e ele fez jeito, ele vendeu ativo próprio, não sei que lá. a gente conseguiu ceder ativos próprios, ativos do branco, conseguimos horrar todos os compromissos até aquele dia. Eh, na visão dele, ele se sente e injuriado, porque tipicamente quando o banco quebra, é quando ele começa a não conseguir pagar as coisas. Foi o que aconteceu com o Willbank, por exemplo. O

Willbank ele não conseguiu pagar a credar, acreditar parou de oferecer o serviço, aí o pessoal teve que liquidar o banco porque não tinha, né? Começou a não pagar. Na visão dele é uma sacanagem. Por quê? Porque ele tava ainda pagando as coisas, pô. Tava

pagando as coisas, né? Mas aquele negócio, a questão, aquele o o erro conceitual que ele comete aqui é que não basta isso, né? E pro Banco Central uma quebra no sistema financeiro é uma coisa traumática. Então o Banco Central se preocupa não apenas com a falha em si, mas com a a possibilidade muito alta de falha já é suficiente. É igual tu construir uma usina, uma usina e e eh nuclear num lugar qualquer. Não basta.

Ah, mas a minha usina nunca explodiu. Não, meu amigo, mas tá, você fez uma usina aqui que tá cheia de problema aqui, tá perto de uma cidade e se explodir vai matar um monte de gente. Então assim, não é só uma questão: "Ah, nunca explodiu, então não tem problema". Não, não, não. Você tem que ter as garantias de segurança. Se o Banco

Master nunca explodiu, o Banco Master, mas [ __ ] mas tava [ __ ] tava, ele tava quase explodindo, já tava botando esparadrapo para segurar as coisas para não explodir, né? Enfim. Aí ele fala aqui, ó, existia uma crise de liquidez, não era de hoje, mas o banco master sempre foi solvente, sempre teve muito mais ativo que passivo, sempre honrou todos os compromisso até o dia 19 de dezembro, de de novembro, digo, que foi o dia da liquidação, né? Então ele ele tá injuriado com a parada, ele fala que não é, mas de novo, ele tá tá com a visão errada. Não basta você tá com todos os pagamentos em dia para um banco, tá? Para você pessoa física,

beleza, desde que você esteja pagando as coisas em dia, não tem problema. Mas para um banco tem que ser mais do que isso, né? Eh, eh, aí depois tem aqui a, ah, tem uma parte interessante aqui no na página 31. Aqui eu li essa [ __ ] toda, tá? Para, para fazer esse vídeo, por isso que demorou esse vídeo. Eh,

aqui, ó. Aí ele fala aqui um negócio interessante, porque a gente fez um vídeo hoje falando sobre os depósitos judiciais do Banco Master que podem prejudicar outros cinco estados, tá? E aí, meu amigo, o que ele tá falando aqui é que o negócio de vender o master para o BRB é exatamente porque o BRB tem muita liquidez, tem o dinheiro dos depósitos judiciais para poder aproveitar, para poder ajudar nós. Hum. Vocês entenderam a parada?

Eles estavam querendo usar justamente essa ferramenta de depósito judicial para tapar os buracos dele. Aqui, ó. Aqui, obviamente, as as informações do banco, elas são do banco, mas são inclusive abertas. Meu entendimento, a questão de liquidez do BRB sempre foi um ponto positivo, porque ele sempre atuou nesse tipo de captação que o master não tinha possibilidade, que é de prefeitura, de estado, depósito judicial. Ou seja, pô, a gente não pode fazer isso. E realmente, esse tipo de

depósito judicial, tipicamente, até tem alguns bancos privados que fazem isso, tá? Mas a maior parte é banco público, é Banco do Brasil, Caixa Econômica e coisa e tal, BRB. E então sempre foi meu entendimento, inclusive nas conversas que eu tinha técnica com a diretoria, isso era um ponto positivo do BRB, a capacidade de trazer captações novas para dentro do banco. Ou seja, ele tá dizendo aqui que eles queriam entrar pro BRB para pegar o dinheiro do BRB mesmo, era para tirar o dinheiro dos depósitos judiciais dos outros estados todos que estavam sendo colocados lá dentro do do BRB, né? Que mais que eu anotei aqui?

Assim, na página 40, aí ele cita as, repara que até aqui ele tá falando só sobre a Tirreno, a Tirreno que é o problema que eles geraram e os coisas falsas e não sei que lá. É aqui, ó, ele fala aqui, ó, o Banco Central instaurou algum processo administrativo sancionador contra o Banco Master ou contra o senhor pessoalmente em razão das operações com a DPI, a Tirreno e a Cartos. Então aqui ele ele colocou outras duas além da Tirrendo. Então aparentemente essas três aqui eram empresas que geraram títulos falsos, que foi o motivo dessa investigação, né? Aí o Vorcaro fala que não, até o momento não, né? Até o dia 17 não. Aí mas aí que

tá, é porque ele tá entendendo errado, né? Porque e no momento que tem a falsificação aí não é mais coisa do Banco Central. O Banco Central fez o que ele tinha que fazer mesmo, entregou pra polícia, entendeu? Porque uma coisa é, você tá gerindo o seu banco direitinho, você tá pegando dinheiro emprestado, você pode tá tá errando, você pode estar pegando, dando dinheiro emprestado pra gente que não tem não tem capacidade de pagar, tu não tá obedecendo as regras, entendeu? Tá fazendo uma gestão temerária do seu banco, né? Isso é papel

do Banco Central investigar isso. No momento que tu falsificou o papel, aí meu amigo, aí não não é não é mais o Banco Central que vê isso aí. Não é mais o Banco Central, aí é questão de crime, aí é um crime que você cometeu. Falsificação de documento é crime, pô. Entenderam a parada? É por isso que não

tem procedimento no Banco Central sobre isso, tem na polícia, né? Ele tá respondendo. É isso aqui. Você tá respondendo por isso aqui, né? Eu entendo que essa questão, pelo menos o Banco Central, nunca me informou que as carteiras eram falsas. Eu entendo que a

gente desfez a operação, ou seja, não incluiu a operação e o Banco Central tinha dado o tema por encerrado. Ou seja, ele tinha passado as carteiras falsas pro BRB. Aí o Banco Central falou: "Não, [ __ ] pera aí, essas carteiras aqui são falsas". Aí ele falou: "Não, beleza, a gente troca". Pô, meu amigo, você passou carteira falsa pro cara, bicho. Tu tentou jogar um

verde para ver se conseguia vender essa [ __ ] entregar esse esse negócio podre pro pro BRB, né? Então, realmente é outra história, né? Mas aparentemente ele tá reclamando aqui que não teve isso, que não falaram, né? Ou seja, ele só ficou, mas ele ficou sabendo que as carteiras eram falsas, né? Pergunta aqui, ó, o senhor entende que o Banco Central falhou em seu dever de supervisão prudencial? Ele fala aqui, ó.

Não, na verdade eu acredito que a área de fiscalização presidida pelo senhor Aílton até o momento, no dia 17, atuou com a diligência normal. Repara que o Aíton é um amigo dele. O Aílton é um amigo. O Alton Aíton Aquino não, ele tá fazendo tudo certo, não sei que lá. Eh, porque eram debatidos diariamente os pontos com relação ao Banco Master, tanto quanto a negociação do BRB quanto as carteiras. Esse tema das carteiras,

inclusive, como eu disse, acho que passou desapercebido. Ele estava dado como encerrado, porque a gente tinha substituído as carteiras. Pô, mas não é assim, né, meu amigo? Tu tentou passar um cheque sem fundo, aí o cara reclamou, tu falou: "Não, beleza, tá aqui o dinheiro". OK, você resolveu o problema, mas não mudou o fato de que tu tentou passar um cheque circuito, tentou enganar o cara, né? E eh e de novo isso

indica que o banco tá meio que na merda, né? A gente já estava tratando de outros temas como a tentativa de aquisição da da sociedade que acabou não acontecendo. A partir daí a gente foi migrando para outros assuntos e coisa e tal. Então o Banco Central até aquele momento, meu entendimento, tava trabalhando, eu acho que talvez não no Banco Central como um todo, trabalhava para uma solução. Ou seja, ele continua com a ideia de que o o Aton Aquino era o amigo dele lá dentro do banco, né? Não tô dizendo, não tô

dizendo que ele tava pagando pro Aíton Aquino, não, eu não sei. Mas é eh assim, ele via o Aíton Aquino como um aliado lá dentro do Banco Central, né? E ele tá culpando outro cara, né? O Renato Gomes, né? E e aí é ele ele tá reclamando isso daqui. Que mais que tem aqui de

interessante? Bom, aí tem a parte do Ibanês. Bom, tem um monte de coisa, né? Mas e não dá para falar tudo, né? Se a gente falar tudo aqui, vai ficar um tempão. Outra parte interessante aqui,

ó, é a parte que ele fala do Ibanês Rocha aqui na página 62, em que ele fala aqui, ó, eh, aqui, ó, é só isso aqui que ele, o que ele fala do Ibanês, é só isso aqui, ó. Eh, a questão da dimensão política. O senhor conversou com o governador do Distrito Federal, Ibane Rocha, sobre a proposta de aquisição do Banco Master pelo BRB, anunciado em 28 de março de 2025. Conversei em algumas poucas oportunidades, sim. E caso afirmativo, quantas vezes o senhor encontrou ou conversou com o governador Ibanis Rocha entre janeiro de 2024 e novembro de 2025? Peço que indique as

datas aproximadas, locais e assuntos tratados. O governador foi até sua casa aqui em Brasília. Eu quero chamar a atenção para vocês uma coisa. Lembra que a delegada está lendo um roteiro escrito pelo Tofol? Repara que é um roteiro que ela tá lendo? Porque aqui, olha só, eh

eh o senhor conversou com o governador do Distrito Federal Ibanês Rocha? Conversei em algumas possibilidades, sim. Em caso afirmativo, pera aí. Em caso, ele já ele já falou que é o caso afirmativo. Não tem perguntar para ele em caso afirmativo não faz não faz sentido. A menos que ela estivesse lendo

um roteiro. O roteiro tava escrito ali em caso afirmativo, perguntar não sei que lá, não sei que lá. Lembra que foi essa história? Aí, olha como é que os jornais estão falando. Não, porque ele só falou o nome do Ibanês Rocha, não falou de nenhum outro político. É lógico

que não, porque a delegada não perguntou, porque o Tofol não colocou no roteiro da delegada perguntar de nenhum outro eh eh político. Se tivesse perguntado de um político específico, ele teria falado. Mas e botaram a lista? O Tofo, ele arrumou a a o questionário do Vorcaro de tal forma que só o nome do Ibanês Rocha foi foi citado. Aí depois ele pergunta aqui, ó, quais os outros políticos, deputados, senadores que o senhor costumava convidar pra sua casa?

Aí ele fala assim: "Ah, eu tenho amigos em todos os poderes, não consigo nominar nenhum individualmente, não sei que lá". Essa pergunta aqui foi feita para ele responder desse jeito, porque ele fala: "Ah, não lembro, não sei, né?" Eh, agora se perguntar assim, você falou com, sei lá, o Cío Nogueira, você falou com Cío Nogueira? Ele teria que responder: "Falei ou não falei? Porque se ele não falar, se ele se ele mentir, aí pode ser complicado para ele. Você falou com o

Rui Costa do PT, você falou com o Lula, né? Ele teria que responder se falou, não falou. Mas repara que o roteiro do Toffol só colocou o Ibanês Rocha, por isso. Ah, então os os jornais estão falando, não, porque ele falou que que teve conversa com o Ibanes Rocha, meu amigo. Ele teve conversa com um monte de gente. O Ibanes Rocha foi mais uma das

pessoas que ele teve, né? Enfim. Ah, que mais que tem aqui? Ah, página 64. Essa é boa. Essa aqui é

muito importante também. Aqui, ó. O senhor ou qualquer pessoa, seu mando, solicitou a intervenção de autoridades políticas junto ao BRB para aquisição do Banco Master fosse aprovada ou para que as operações de sessão de carteiras continuassem? Não. Ou seja, perguntou aqui inclusive, né? Lembrando que eh o

Alexandre Moraes ligou para o Galipolo querendo aprovar essa compra do master pelo BRB, né? E eh né? Ele falou só um não seco. Não quis elaborar não. Não, não falei não. Ficar quieto nisso daqui,

né Xandão? Tá ali do lado do Tofol vendo esse negócio aqui, né? Vou ficar quieto, né? Enfim, muito interessante a história. Eh, e você vê que a delegada tá [ __ ] da vida por est tendo que ler um roteiro e, né, seguindo as perguntas do Toffol aqui e ã é essa coisa. Pergunto

do Willbank também. Ele fala aqui e Bank. Eu Bank aqui é o Willbank. Tá aqui, ó. Por que o Ebank não foi colocado na liquidação do master?

Certamente ela, a delegada falou Willbank, mas o escrivão, o escrivão é outra pessoa que fica digitando essas coisas todas aqui, né? Ele entendeu e Bank, né? E ou sei lá, algum algum alguma ferramenta que eles usaram aqui, botou e Bank aqui, mas é o Willbank. Por que que o Willbank não foi colocado na liquidação? Então, muito interessante essa história. Interessante esses dois

aspectos. Primeiro, o Toffol fez uma entrevista direcionada para Ferr Ibanês. Segundo ponto, eh, quem que vazou essa [ __ ] aqui? Quem que vazou isso aqui? Foi a delegada? Foi alguém lá do do STF?

Quem é que vazou esse troço, né? Porque você pode entender até que isso daqui é uma tentativa do STF, do próprio Toffol de vazar isso daqui para tirar a atenção dele, né? Porque todo mundo falou do Tofol, né? O Tofol, olha só que o Tofol tem ressorte, não sei que lá. Vamos falar, fala do Ibanês, fala do Ibanês, né? Tipo, né? tentando dar uma uma

jogada para lá no negócio, né? Pode ser uma coisa dessa, não sei. Não sei quem vazou isso pra imprensa. Não foi não foi de brincadeira, não foi uma coisa por acaso. Ninguém vaza um depoimento desse inteiro assim pra imprensa assim do nada, né? Então eu não sei não, viu? Eu

acho que é é alguém tá alguém tá querendo sacanear o Ibanês, tá querendo jogar esse negócio pro lado da direita. É o que eu falei para vocês, é a estratégia do pessoal, né? Enquanto isso, o primeiro nome que o pessoal falou, lembra? Foi o Augusto Lima. Quem é o empresário que preocupa Brasília mais do que Vorcaro? Guga Lima. Augusto

Lima preocupa o Palacio Planalto no caso Master. Foi o primeiro nome citado na entrevista. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.