---
video_title: "NIKOLAS AVISOU, LULA e HADDAD tentaram DIZER que ERA FAKE NEWS, mas FISCALIZAÇÃO do PIX CHEGOU"
video_id: -eWWocESh9A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eWWocESh9A
video_date: 2026-01-15T02:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/nikolas-ferreira-alerta-sobre-fiscalizacao-ampliada-do-pix/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2011218846997266891
  https://www.instagram.com/nikolasferreiradm/reels/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/09/14/reforma-tributaria-receita-prepara-super-sistema-para-aprimorar-cobranca-de-impostos-e-reduzir-sonegacao.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/receita-monitorar-cartao-credito-pix-acima-5-mil/
  https://sites.ibpt.org.br/entenda-como-a-receita-federal-vai-monitorar-o-pix-acima-de-r-5-mil/
---
O Nicolas fez um vídeo que tá fazendo bastante sucesso, tá? Olha só, ele tá alertando sobre a fiscalização ampliada do Pix. Já tem milhões de visualizações o vídeo do Nicolas. Tá aqui ele no no no Twitter com 1.2 milhões de visualizações. Aqui no Instagram já tá

com 52 milhões de visualizações o vídeo do Nicolas. E ele falando basicamente aquele negócio, eu avisei, eu falei muito claramente lá quando o Lula inventou essa história de fiscalizar o Pix, não era imposto do Pix, é fiscalização sobre o Pix que vai cobrar imposto seu, que recebe dinheiro via Pix. É isso daí. Você vai pagar imposto de renda, o imposto que já existe, não tem imposto de Pix, né? O Nicolas falou isso, nós avisamos isso, o governo Lula acabou fazendo a parada e no final das contas é isso daí. Vamos todos nós nos

ferrar nessa história, porque agora o Lula quer cobrar mais imposto de todo mundo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Putin caiu da escada. Bom dia, boa tarde, boa noite e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, mais um fenômeno do Nicolas aqui. O Nicolas tem realmente uma capacidade de comunicação excepcional. Ele atinge um público muito grande. E o vídeo dele é isso daqui, ó. Tá o vídeo aqui no no

Twitter, é o mesmo vídeo aqui no Instagram. No Twitter, 1.2 milhões de visualizações. É muito grande pro Twitter, tá? É verdade. No Instagram é

maior ainda. 58 milhões de visualizações do vídeo do Nicolas no Twitter. Repara aquele vídeo que fala não que é fake news. O governo Lula não vai ter, não vai, não quer cobrar imposto de ninguém, não. É só para perseguir traficantes e não sei que lá. Porcaria nenhuma. Tá

aqui, ó. A receita prepara um super sistema para aprimorar a cobrança de impostos e seduzir e reduzir sua negação. Quer cobrar imposto é de você mesmo, meu amigo. Não é só negador não. Sou negador, meu amigo. O pessoal manda

o dinheiro pro master lá que tá cheio de dos esquemas com Tofoli, com Alexandre Morais e coisa e tal, e o dinheiro fica por lá com eles. Não, não cobra imposto desse pessoal, não. Vai cobrar é de você que trabalha, recebe no Pix e vai ter que pagar imposto pro governo, né? Receita vai monitorar movimentações de cartão de crédito e Pix acima de R$ 5.000. Olha só, é exatamente aquilo que

a gente denunciou no início de 2024, de 2023 para 2024, não, desculpa, de 2024 para 2025, que o Nicolas falou que, olha só, é um absurdo que dessa norma, o governo tá querendo cobrar imposto em cima do Pix. Não é imposto do Pix, não é que você vai pagar imposto ao fazer o Pix. É que agora o governo vai ver o que que está recebendo via Pix e vai querer cobrar imposto de renda de você em cima disso. E é exatamente o que eles estão fazendo. É óbvio, o Lula adora roubar dinheiro da sociedade para dar pros amigos dele. É assim que o Lula

funciona. Sempre funcionou. Todo governo de esquerda é governo da corrupção, é governo do roubo. Para ter corrupção precisa arrecadar muito. O Lula quer arrecadar muito, tirar muito dinheiro da sociedade para os pros esquemas dele lá, né? Ele fala que não, que vamos tributar

rico. Rico não paga imposto, amigo. Rico foge pro Paraguai, rico foge paraos Estados Unidos, foge pras ilhas caiman. Ele esquece. Rico não paga imposto. Quem

paga imposto é classe média e pobre. A classe média porque não tem alternativa, recebe via CLT ou então é funcionário público, já vem descontado, não tem o que fazer, acaba pagando o imposto. E os pobres que também agora os pobres que ainda conseguia fugir usando, né, a informalidade, né? Ou seja, ah, não, me paga com Pix aí que tá beleza, não sei que lá. Agora a receita vai monitorar as movimentação de cartão de crédito e Pix acima de 5.000 para, evidentemente, para

te cobrar imposto. Não tem essa, né? Aqui, ó. Entenda como a Receita Federal vai monitorar o Pix. Olha só aquela coisa que o Lula falou que não, que é fake news. O Nicolas tá falando mentira,

fake news, não vai cobrar imposto não. Aqui, ó, tá as notícias todas falando, começa esse ano, já começou primeiro de janeiro, já tá valendo. Tu recebeu Pix, tu fez algum trabalho por aí, recebeu Pix acima de 5.000, lembra? Não é receber um Pix de R$ 5.000, não. É

receber R$ 5.000 em Pix ao longo do mês, tá? Qualquer trabalho que você faça, qualquer Pix que você receba, tá somando nisso daqui. Deu R$ 5.000 ao longo do mês, já vai tá denunciado paraa receita.

Tem que pagar imposto de renda. Aqui, ó. Vamos ouvir o que que o Nicolas falou aqui no vídeo dele, porque é bem interessante essa essa fala do Nicolas. O Nícolas realmente é um cara que tem uma capacidade de comunicação muito boa. >> Se a gente não parar o Lula, o Lula vai parar o Brasil. Eu avisei, em janeiro de

2025, eu gravei um vídeo dizendo que o governo Lula iria monitorar as suas transações no Pix. Monitorar. Eu repeti isso várias vezes. E também deixei muito claro uma outra coisa. O governo não iria taxar o Pix. Não, o Pix não será

taxado. Não era imposto, era vigilância. Mesmo assim fizeram comigo. Disseram que eu estava espalhando fake news. Disseram que eu ia ser investigado. Disseram que

eu estava mentindo. E no dia seguinte, sabe o que aconteceu? O próprio governo revogou a instrução que criava exatamente esse monitoramento. Ué, eu não tava mentindo. Por que revogaram?

Nunca responderam isso. Mas agora vem a parte que eles torcem para que você não perceba. Em agosto de 2025, a Receita Federal publicou uma nova norma, a instrução normativa 2278. E no papel ela diz que é para combater crime organizado, lavagem de dinheiro, fraude. E parece lindo, né? Afinal de contas,

quem seria contra combater o crime? Mas por detrás desse discurso há um grande problema. No artigo 2º dessa norma, a receita diz que as instituições de pagamento e os arranjos de pagamento, ou seja, Pix, FCTex, carteiras digitais, passam a obedecer as mesmas regras dos bancos tradicionais, inclusive no envio da chamada e financeira. Traduzindo, o Pix passa a ser tratado como banco para fins de fiscalização. Além disso, eles apontam regras de outra instrução normativa que a 1571 de 2015. E no

artigo oitavo dessa norma, sabe o que que fala? Que as instituições devem informar a receita, as movimentações financeiras acima de R$ 5.000. Ou seja, o que eles revogaram em janeiro de 2025, depois que o nosso vídeo viralizou e conseguiu unir o povo, eles trouxeram de volta em agosto, só que agora escondido dentro de outra norma com outro nome e outro discurso. Não é imposto, é monitoramento. E agora vamos sair do

juridis e ir pra vida real. Você que é fe, manicure, motoboy, ambulante, autônomo. Se você movimentar mais que R$ 5.000 no mês pelo Pix, isso não bater com que você declarou no imposto de renda, a receita vai saber e você pode cair numa malha fina, pode ser chamado, pode ter que explicar e pode acabar pagando imposto que nunca imaginou pagar. Não porque você virou criminoso, mas porque o estado passou a olhar pro seu Pix como se fosse um dinheiro suspeito. E foi exatamente isso que eu

denunciei lá em janeiro. Eles não queriam taxar o Pix, eles queriam te controlar. Quando milhões de brasileiros reagiram, eles recuaram. Agora, com o povo distraído, fizeram de novo. Só que é disfarçado. E a liberdade não acaba de

uma vez. Ela vai sendo tirada aos poucos por portaria, por instrução normativa, por ajuste técnico, até o dia em que o governo sabe mais sobre o seu dinheiro do que você mesmo. E aí pode ser tarde demais. A gente vai ver agora qual vai ser a desculpa ou a acusação que eles vão inventar desta vez contra mim. O Lula tá parando o Brasil aos poucos, mas tá, precisamos parar ele, senão não vai ter mais Brasil para lutar.

Mais um vídeo excelente do Nicolas, que já tá com um monte de visualização nessa história e que mostra aquilo que eu falo para vocês, né? De fato, é a monitoramento da do Pix e vai monitorar e vai cobrar imposto, porque é assim que o Lula funciona, roubando a sociedade para ajudar os amiguinhos dele, ajudar o Debrest, ajudar o Hadad, ajudar o o Bolos, ajudar a turminha de amigo, de ONGs, amigas dele. É, é dinheiro vai para esse pessoal. Ah, ranê, os artistas, os artistas estão ganhando dinheiro para caramba. tão ganhando Globo de ouro, tão ganhando Oscar, não sei que lá. De onde é que tá vindo esse

dinheiro para fazer esses filme? É dessa monitoração do Lula aí que tá tirando dinheiro da galera geral para dar para esses filhinho de papai aí que todo mundo tem dinheiro para [ __ ] Não precisava do dinheiro, mas é melhor ganhar dinheiro, né? Melhor ganhar dinheiro do que ficar apertado. Usar o seu próprio dinheiro para fazer filme bosta complicado, né? Então essa é a situação. Parabéns ao Nicolas pelo

aviso. O aviso foi muito bem avisado. Infelizmente o governo voltou atrás. A gente falou sobre isso, né? Quando o governo fez essa norma novamente, eu falei sobre isso aqui no canal, falei: "Olha só, vai voltar, vai ter a monitoração, vai ter, vai cobrar imposto". E a tendência, infelizmente, é

essa, né? Vamos ver o que que vai acontecer agora. Parece que muita gente tá vendo o vídeo dele. Eh, isso é uma coisa muito positiva. O governo Lula nunca conseguiu nem pagando, nem fazendo eh eh pagando paraa divulgação, né?

usando os o gabinete do ódio da esquerda, nunca conseguiu derrubar um vídeo desse do Nicolas, nunca conseguiu ter um démo da visualização que o Nicolas tem. Sabe por quê? Porque o Nicolas tá certo. O governo naquela época falava que não, que é fake news, porque o Nicholas tá dizendo que é imposto do Pix. O Nicolas nunca disse que era imposto do Pix. Ele disse que

era monitoramento e que ia cobrar imposto de renda das pessoas. Exatamente o que tá acontecendo aqui. Ah, mas é para para tentar acabar com bandidos e traficantes e não sei que lá e e PCC e Comando Vermelho. Meu amigo, Comando Vermelho PCC movimenta bilhões de reais. Para isso, ele já tem ferramentas no banco. Precisar monitorar quem quem

movimenta R$ 5.000 é para pegar você mesmo, meu amigo. Você acha que o PCC movimenta R$ 5.000 na conta? PCC Comando Vermelho movimenta bilhões e bilhões na conta. Eles já pegam isso, já tem outros

mecanismos para pegar isso. O que eles querem pegar é você mesmo, é o seu dinheiro. Porque você pode pensar assim: "Não, mas é pouca coisa. É pouca coisa, mas soma você com seu vizinho, com outro cara, com todos os pobres do Brasil, quando junta todo mundo, acaba dando dinheiro para [ __ ] para esse pessoal. É isso que eles querem. Eles querem é o

seu dinheiro. É isso que o Lula sempre quis, roubar as pessoas no Brasil, né? Parabéns ao Nicolas aí pelo vídeo. Eu tenho certeza que vai ser mais um sucesso aí. Tá sendo, já é um sucesso enorme o vídeo do Nicolas sobre esse negócio dos dos créditos ali, não só no Twitter, como no Instagram, como em outras redes sociais. E é isso daí. Eu

quero ver o quanto que o pessoal vai topar esse negócio, vai acreditar, vai continuar acreditando no Lula. Esse ano tem eleição. Se deixar o Lula ganhar de novo, meu amigo, esse país acaba. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.