---
video_title: "TRUMP pode COLOCAR TARIFAS no BRASIL e AJUDAR LULA em JULHO"
video_id: BpHEIyBl-Zg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BpHEIyBl-Zg
video_date: 2026-04-30T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/eua-conclui-em-julho-relatorio-que-pode-acarretar-em-sancoes-ao-brasil
  https://www.metropoles.com/brasil/brasil-entrar-radar-tarifas-trump
  https://exame.com/mundo/tarifas-podem-ser-reestabelecidas-ate-julho-diz-secretario-de-trump/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/04/20/sistema-de-reembolso-das-tarifas-de-trump-entra-em-vigor-nos-eua-importadores-temem-falhas.ghtml
---
Tá acontecendo um fenômeno curioso, tá? O pessoal da esquerda aqui do Metrópolis, né, o Paulo Capelli, tá torcendo pro Trump botar tarifa no Brasil. É quase bota tarifa Trump, coloca mais tarifa na gente Trump. O pessoal nem disfarça, cara. É impressionante como é que eles querem que o Trump coloque tarifa. Por que

isso? Porque eles viram que a tarifa lá atrás ajudou o Lula, ou eles acham, né? a minha visão que ajudou muito pouco no final das contas, mas eh eh eles estão torcendo para o Trump botar tarifa de novo, porque aí o Lula pode ir lá dier soberania, soberania, soberania, né? Dizer de novo, gritar de novo e tentar ganhar popularidade com essa porcaria de soberania, né? Sendo que o Trump não parece inclinado a fazer isso. Na

verdade, o que tá acontecendo agora aqui, ó, é o reembolso da tarifa. Porque você lembra que a Suprema Corte americana considerou que era ilegal as tarifas do Trump, né? Então lá nos Estados Unidos a coisa funciona. O Trump agora tem que devolver todas as tarifas. Todo mundo que pagou tarifa, aqueles tarifaços todos do Trump, o Trump vai ter que pagar de volta todo mundo que foi tarifado naquele negócio lá, porque a Suprema Corte considerou ilegítima aquela tarifa, né? Agora, o que que ele

tá falando aqui que eh que pode acontecer com o Brasil? E de certa forma pode, tá? Mas vai ser uma coisa muito mais estruturada no final das contas aqui. Estados Unidos conclui em julho o relatório que pode acarretar em sanções ao Brasil, tá? Eh, lembra o a investigação da sessão 301 que eu falei para vocês que isso é muito mais sério do que a as tarifas, né? As tarifas de

fato foram derrubadas pela Suprema Corte. Acabou, não tem tarifa nenhuma. Mas, aliás, o Trump teve que devolver o dinheiro. Tudo que ele cobrou de tarifa nesse período, ele teve que devolver o dinheiro. Tá tendo que devolver o dinheiro. Agora, eh, essa investigação

da sessão 301 é outra história, né? E aí o pessoal já tá na expectativa que a tensão diplomática. Brasil volta a entrar no radar de tarifas do Trump. Essa notícia saiu no dia 15 de maio. O pessoal desesperado. Por favor, Trump

bote tarifas no Brasil. Trump bote tarifas no Brasil. A esquerda tá doida para ter tarifa porque acha que isso vai ajudar o Lula politicamente, né? Primeiro que não vai ajudar o Lula politicamente e não ajudou tanto assim no ano passado. Foram outros fatores que acabaram levando a uma melhoria da aprovação do Lula, mas não vai ajudar dessa forma também agora, né? Também não

vai ser uma coisa positiva agora. E o pessoal esquece do custo das tarifas, né? Se por um lado a tarifa pode ser uma coisa que realmente chama atenção e coisa, tem um custo desse negócio, né? Pode ajudar o Lula, mas vai ter um custo enorme pra economia brasileira, né? Essa notícia aqui do dia 15 de março, já tem alguns dias, Brasil voltou a entrar no radar de novas tarifas do Trump, né? A

tensão diplomática entre Brasília e Washington foi elevada após a decisão do Itamarati de revogar o visto do Darwin Beat, né? E o pessoal não, o pessoal tá torcendo pro Trump botar tarifa. Eles querem que o Trump bote tarifa no Brasil, cara. É impressionante isso, né? Aqui, ó, para analistas, a decisão torna soma mais um grau na tensão do procedimento aberto pela reparação comercial dos Estados Unidos, a investigação da sessão 301. E isso

certamente será um problema, né? Então essa é a situação. Eles já estavam falando lá atrás, torcendo pro Trump botar tarifa. O Trump não botou ainda, né? Agora eles estão dizendo que o relatório aqui, ó, eh, os Estados Unidos conclui em julho o relatório que pode acarretar sanções ao Brasil. E que tipo

de sanção pode ser essa? Pode ser tarifa. Pode ser tarifa, sim, mas pode ser outro tipo de sanção, tá? Tem um monte de coisa que os Estados Unidos podem fazer, por exemplo, sancionar, proibir eh eh vendas de produtos brasileiros pros Estados Unidos. Ele pode fazer isso, né? Não é tarifa não.

Não, não tá cobrando tarifa de ninguém. Proibiu, não pode vender mais, né? Aqui, ó, a investigação aberta pelo governo dos Estados Unidos em junho de 2025 sobre o Pix, tarifas de etanol e desmatamento, pode gerar sanções comerciais, né? Então, é a a investigação da sessão 301. Tipicamente ela dura 12 meses. Então o resultado

sairia em julho desse ano, né, para fazer 12 meses de julho do ano passado, quando começou essa história. Eh, aqui, ó, dos seis pontos, três chamam atenção especial, o Pix, a a produção de etanol e o aumento do desmatamento ilegal. Eles estão falando que seria o desmatamento ilegal que justificaria mais tarifas ao Brasil, né? E é muito curiosa essa história. Eu não sei não, tá? Porque o

Trump não tem muito essa via ambientalista, mas talvez ele use isso exatamente para calar os críticos dele, né? O Pix é uma besteira, eu já falei para vocês, eles querem botar o Pix nessa história porque o Lula acha que vai assumir o papel de defensor do Pix e coisa tal. O Pix é do Bolsonaro, pô. Não tem esse negócio, né? O Lula é só um idiota que tá querendo usar o Pix, isso aqui e os Estados Unidos não querem proibir o Pix. Eles só querem que você

não não tenha o requisito de ser brasileiro para usar o Pix, que seria ótimo no final das contas, né? Então aqui, ó, eh, ele tá falando aqui da investigação da sessão 301. As práticas também foram citadas no relatório de estimativa nacional do comércio dos Estados Unidos para 2026 sobre barreiras de comércio exterior editado em Brasíl em em eh em abril. Eh, eh, a investigação aberta em 2025 aponta a preocupação norte-americana com uma série de coisas. Eh, avalia que cria um ambiente hostil e prejudica empresas norte-americanas de pagamentos eletrônicos. Olha só, o cara quer dizer

que a Visa e a Mastercard estão sendo prejudicadas pelo Pix. Não, isso é mentira. O problema que eles querem é exatamente o fato de que o Pix e exclui essas empresas americanas. A empresa americana tem que entrar no Brasil, tem que criar uma subsidiária no Brasil para ter um CNPJ no Brasil. Isso exclui um monte de empresas americanas. Esse é o

problema do Pix. A a a Visia Mastercard lá nos Estados Unidos já tem o Z também que eles usam lá nos Estados Unidos, que é a mesma coisa que o Pix aqui no Brasil não tem não compete cartão de crédito com Pix, né? Ao contrário, aumentou a arrecadação de todas essas empresas com Pix, né? Aqui, ó. Eh, o etanol, outro ponto crucial do relatório, é a questão de etanol no Brasil. Ele aponta uma

cobrança de tarifas excessivas que virtualmente zeram as exportações americanas de etanol pro Brasil. O Brasil consome muito álcool, mas não quer importar álcool dos Estados Unidos. E aí que coisa estranha, né? Pô, pera aí. Se você não quer importar álcool americano, por que que a gente vai ter que importar coisas de vocês aí, né?

Então, ou seja, isso daqui é uma coisa que realmente pode acontecer, né? Aqui, ó, os demais pontos levantados pela se referem a falhas de fiscalização anticorrupção no Brasil. Olha que coisa linda. Se esse relatório vier, o Luan tá esperando um relatório que vai ajudar ele, um relatório que vai criticar o Pix. e que vai botar tarifa no Brasil.

Imagina se vem um relatório eh criticando a falha de no combate à corrupção do Brasil, dizendo que o Brasil tá soltando corruptos como Lula e outras os outros caras que foram soltos pelo Tofoli, né? O Tofol, você lembra, anulou um monte de decisões dentro da Lava-Jato e coisa e tal. E aqui, ó, e ausência de medidas efetivas, omissão do governo brasileiro na proteção de direitos e propriedade intelectual, atingindo empresas de tecnologia, não sei que lá. E eh imagina-se bem um relatório criticando essa parte de direitos humanos e corrupção e mais, né? Eh eh eh desmatamento na Amazônia e no final fazendo punições que não sejam barreiras tarifaias. Ou seja, o Lula

quer que não critique a corrupção, que quer que critique o Pix. Os Estados Unidos não vai criticar o Pix. Os Estados Unidos vai criticar a corrupção, o desmatamento da Amazônia e de quebra a questão de direitos humanos no Brasil. E aí, ao invés de botar tarifa, imagina se não bota Magnitskem mais meia dúzia de ministro lá do STF, ah, o triozinho ali, o Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes e o Tofoli, né? Pega os três ali para mostrar mesmo quem é que tá errado nessa história com relação a direitos humanos no Brasil, né? E isso vai sair em julho,

bem na época da eleição. É o que eu falo para vocês, qualquer coisa que aconteça agora, é lógico que vai ter efeito na eleição, eleição esse ano. Mas o o brasileiro médio, ele vai começar a se importar com eleição mesmo depois da Copa do Mundo, né? vai a Copa, daqui a pouco começa a Copa do Mundo. Eh, ah, depois da Copa do Mundo, que termina em meados de julho, que aí aí a a função do Brasil vai ser sobre eleição. E aí,

neste momento, você pode esperar que sair num relatório desse, dependendo do que que saia nesse relatório aqui, meu amigo, isso pode prejudicar muito mais o Lula do que ele imagina. É o que eu falo, a esquerda tá doida pro Trump botar tarifa, pro pro Lula conseguir brigar com Trump e conseguir, né? Eles ficam botando esses essas notícias aqui de que vai botar tarifa, vai botar tarifa até para tentar ver se, né, se melhora a posição do Lula nas pesquisas, né? Aqui, ó, de fato, as as tarifas podem ser restabelecidas até julho, segundo o secretário do Trump. Ele não tá falando aqui da questão da sessão 301, não. Ele tá falando daquelas

tarifas de 15% globais. Eram tarifas de 10% globais, seriam 15%. Só que a Suprema Corte já disse que as tarifas de 10% eram ilegais. Então o Trump vai ter que achar uma outra justificativa para aprovar essas tarifas de 15%. Eu não sei se o Trump vai conseguir isso não. Agora

as se ele quiser com a sessão 301, ele consegue. Por quê? Porque a sessão 301 vai mostrar que o Brasil está fazendo coisas erradas com os Estados Unidos. Então é direito dos Estados Unidos colocar tarifas nesse sentido. Aí sim ele consegue. Mas de novo, eu espero que

o Trump não faça isso, não coloque tarifas, use outros mecanismos de punição, né, contra o governo Lula e eh contra essa turma que tá aí e foque na crítica à corrupção, ao desmatamento e a violação de direitos humanos aqui no Brasil, que realmente é um absurdo, né? Mas vamos ver, vamos ver o que que acontece. É, vai ser divertido. Se tiver, se tiver tarifa, vai ser divertido também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.