---
video_title: "LULA tem FADIGA ELEITORAL e NÃO TEM INFLUENCER que DÊ JEITO NISSO"
video_id: eaNOpd9Bbm4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eaNOpd9Bbm4
video_date: 2026-06-10T00:58:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/fadiga-eleitoral-desafia-lula-80-terceiro-governante-ha-mais-tempo-no-poder-no-brasil.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/pt-busca-influenciadores-para-engajar-militancia/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/06/09/pt-lanca-instrumento-para-mobilizar-militancia-e-defender-lula-nas-redes.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/estao-demonizando-o-pt-mas-nao-somos-demonios-diz-ala-evangelica/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/pt-lanca-carta-a-evangelicos-com-criticas-ao-uso-da-fe-nas-eleicoes/
---
Olha, ela aponta um problema paraa candidatura do Lula, né? Além de todo o problema econômico, além de toda a rejeição do Lula, eles apontam aqui a questão da da do fadiga eleitoral, né? Eu já apontei, já falei isso para vocês aqui, né? O Lula quer se colocar como não, porque eu vou resolver os problemas e coisa e tal, e qualquer coisa que ele diga que vai resolver com o novo governo, cabe a pergunta: por que que você não fez antes? Por exemplo, ele diz agora que vai acabar com a escala 6 por1. Por que que você não fez isso

antes, Lu? Por que que só agora que você vai acabar com a escala? Por que que vai ganhar essa eleição para acabar com a escala? Porque não fez isso antes, né? Então, ou seja, o cara já tá praticamente 20 anos. Eles falam aqui,

ó, que o PT tá no poder há não sei quantos anos aqui, que o Lula tá 12 anos no poder e não sei que lá. Mas não, isso é mentira, porque os governos da Dilma também foram basicamente governos do Lula, né? Ou seja, o Lula tá no poder aí há mais de 20 anos aqui no no Brasil só fazendo merda. É impressionante esse tipo de coisa. chamar de fadiga eleitoral, não é asco completo por essa figura decrépta que tá no governo ainda, né? E aí eles apontam que o governo tá

percebendo isso na hora que eh percebe ser difícil divulgar as as conquistas do governo que eles chamam, né? Porque não tem conquista nenhuma, só tem merda feita pelo Lula, né? Eles chamam isso de fadiga eleitoral. Aí estão querendo agora contratar, olha só, eh influenciadores para engajar a militância, né? Ou seja, o PT tá querendo no final das contas criar um gabinete do ódio, né? Aquilo que

acusaram o Bolsonaro, não, porque o Bolsonaro dá dinheiro para fazer gabinete do ódio, não sei que lá. No final das contas, nunca viram nada disso, não teve nada aprovado contra o Bolsonaro nesse aspecto, mas ele é acusado, foi acusado disso, né? Agora o Lula tá querendo fazer exatamente isso e aparentemente agora pode, não tem nada de errado do Lula tentar esse tipo de coisa, né? E a a verdade é a seguinte, o Lula tá percebendo o tamanho do desafio que ele tem, não é só nas redes sociais também, não. Ele lançou recentemente uma carta para a ala evangélica, né? Estão

demonizando o PT, mas não somos demônios disse o esquerdista, que é um demônio mesmo, com certeza, né? Vamos falar sobre essas coisas aqui, sobre essa fadiga eleitoral do Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Frudão do Lula, que nem é carro, prefere ir a pé e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Folha de São Paulo traz aqui a notícia de que a fadiga eleitoral desafia Lula, terceiro governante há mais tempo no poder no Brasil. E terceiro há mais tempo porque não conta os governos Dilma como sendo Lula, né?

Com 12 anos na presidência, o petista só perde para Dom Pedro II e de Atúlio Vargas. Na avaliação de especialistas, o presidente ainda não se adequou às novas relações de trabalho e consumo. Ou seja, o que eles estão falando aqui é algo que eu já falei para vocês em de outras palavras da mesma forma, né? O grande problema do Lula é que o Lula tá velho, não velho fisicamente. Velho fisicamente pouco se importa, não faz diferença nenhuma. Ele tá se mostrando aqui

fazendo ginástica e coisa e tal, nessa carcaça velha dele aqui fazendo ginástica e coisa e tal. O problema não é o o físico, o problema é o mental, meu amigo. O Lula tá atrasado nas ideias, tá? Mas o pior do Lula não é que ele não está adequado às novas relações de trabalho e consubo. Ele ele nunca esteve adequado a isso. As ideias do Lula são

as ideias do século XIX, né, do Marx e coisa e tal, do socialismo, do comunismo, coisas que já estavam ultrapassadas no século XIX, quando Marx criou elas, já eram coisas erradas, já eram coisas que não funcionavam. No século XX já tinha gente que acreditava que isso funcionava. Infelizmente causaram várias tragédias por conta de pessoas acreditarem nessa lorota. E ainda hoje é a visão que o Lula tem do mundo, a ideia de que se ele tiver, se ele fizer, se ele organizar a sociedade toda, se ele puder mudar tudo, ele resolve os problemas todos. Não, não resolve. Você só piora a situação.

Nenhum ser humano tem a capacidade de entender o que é melhor para toda a sociedade, né? simplesmente não há o conhecimento necessário para isso. É impossível uma pessoa ter o conhecimento total dessa história de tudo que tá acontecendo na sociedade para permitir esse tipo de coisa, né? Então, no final das contas, sempre acaba gerando merda, sempre acaba fazendo merda e, curiosamente, sempre acaba privilegiando os amigos. É o que acabou acontecendo lá na na União Soviética, em tantos outros regimes comunistas, né?

Cuba, por exemplo, Cuba é uma miséria só pro povo, mas a nomenclatura lá, o pessoal da da do partidão de Cuba lá, do Partido Comunista de Cuba, né? Tá todo mundo bem, não tem ninguém ruim não, cara. Todo mundo rico lá, bicho. O partidão ficou rico. Quem fica na merda é a população, né? Aqui, ó, a corridinha

ficou virou marca registrada da comunicação do Lula aos 80 anos de idade. Em agendas oficiais, ele aperta o passo para ser flagrado pelas lentes da equipe que logo posta cena nas redes sociais. Os jornalistas querem ajudar o Lula. Querem muito dizer não que o Lula tá, olha só, tá correndo não sei que lá. O presidente também se deixa filmar quando faz exercícios. Tática que tem

sido usada para mostrar disposição e afastar críticas da sua idade avançada. Eu não sei não, bicho. Dá para ver aqui um velho decrépito fazendo exercícios muito leves aqui. E e no final das contas, né, lembra muito color, lembra o Color na época da da do impeachman, né? Ele também saiu fazendo corrida, não sei que a Dilma na época do impeachment da Dilma, a Dilma também saiu andando de bicicleta para tudo quanto é lado. De

repente esse pessoal quando vai perder o poder, né, parece que dá uma uma um ânimo, né, eh, físico pro pessoal, né? Aqui, ó, foi o que aconteceu na semana passada, quando a primeira dama eh Janja, né, eh, registrou imagens do marido malhando sem camisa, 6 da manhã, né? É, que coisa, né? Como se não fosse preparado, como se tivesse o Sidone falando, vai assim, faz ali, Lula, fica ali agora. Agora daqui, Jang tira, filma daqui, [ __ ] sabe que é tudo tudo artificial desse cara, né? Lula é o

terceiro governante que mais tempo permaneceu no poder no Brasil. E aí que e aí o mais engraçado, ele falando: "Não, porque os governantes deste país fazem coisa, o país está mal por causa dos governantes." Lula, você é o terceiro maior governante da história do Brasil. Os outros dois são lá para trás, Dom Pedro II e Getúlio Vargas, que aliás foi outra bosta também, né? Aqui, ó, até o fim de 2026, ele completará 12 anos na presidência, termos tempo equivalente a três mandatos. Considerando o Brasil

império, Lula só perde para Dom Pedro II, que ficou 49 anos do poder. Getúlio Vargas ficou 18 anos no poder e deu golpe, né? Porque ficou nesse tempo todo no poder porque deu golpe. Getúlio Vargas deu golpe, né? Ficou esse tempo todo no poder porque deu golpe. Aparecem

depois do petista Dom Pedro I que ficou 10 anos e Fernando Henrique Cardoso que ficou 8 anos. Não, mas o pior é o seguinte, 12 anos do Lula, tem que contar a Dilma também, pô. A Dilma é uma criatura desse sujeito, né? Lula tá no panorama político desde os anos 80, participou de sete das novas eleições previdenciais desde a redemocratização. Em 89, as exceções foram 2010 e 2014, quando emplacou a Dilma Roussef. Em 2018

não chegou a ter o nome nas urnas porque estava preso, né? E teve a candidatura barrada pelo TSE. Ou seja, o que acontece nessa história é isso. O Lula tá velho. Tá velho não fisicamente isso é o de menos. Ele tá velho e mentalmente

as ideias dele estão ultrapassadas. Esse que é o problema, né? e muito ultrapassados. E o Brasil tá sofrendo com isso, né? E o pior é o que eu falo, o povo percebe esse tipo de coisa, percebe que as ideias do Lula estão ultrapassadas. São ideias que não

resolvem os problemas atuais do país, né? Aí o pessoal vem para esse papo aqui, ó. Loiola avalia que a esquerda tem tido dificuldade de ampliar a comunicação digital, mesmo com ideias bem recebidas pela sociedade. Falso. O problema da esquerda é que as ideias da esquerda são erradas. Esse pessoal acha

porque criou, né? ah, soberania nacional, isenção de imposto de renda, não sei que lá, e que isso aqui vai afastar o contrário. O Lula é contra a soberania nacional. O Lula sempre foi da internacional socialista, sempre foi contra a bandeira do Brasil, sem sempre foi contra com a camisa da seleção. Aí agora ele muda, agora ele aparece com a camisa da seleção, agora ele fala de soberania. É o que eu falo para vocês,

soua artificial. O Lula tá mudando de ideia. isenção de imposto de renda. Beleza, foi ótimo, lindo de morrer. Mas a verdade é a seguinte, o Lula criou 37 impostos, criou, aumentou 37 impostos nesse governo dele, só nesse governo dele, sem contar no passado, né? E sem

contar a tragédia que é a reforma tributária que eles fizeram. Ou seja, no final das contas, esse tipo de coisa todo que tá sendo feita aqui, isso é uma porcaria. O o Lula tenta botar esses exemplos que são e eh outliers, né, que são fora do padrão para tentar convencer as pessoas que ele tem ideias modernas. Não, as ideias do Lula são antigas, né? O povo percebe a falsidade disso. É

igual quando o Lula vai ir na igreja. Eh, a gente vai falar sobre isso também, o problema do do PT na igreja, né? Ah, como eu falei para vocês, a informação descentralizada e distribuída mostrou que e o brasileiro é muito conservador e muito religioso, né? Eh, mesmo a pessoa que não é tão religiosa assim, ela encara o a pessoa religiosa como uma referência, como algo positivo, né? Então, ou seja, eh eh o Lula nunca fez questão disso. Aí agora o Lula aparece

na igreja, mas não tem jeito, cara. O pessoal percebe a inconsistência desse tipo de coisa. O Lula está no passo errado da sociedade, né? Aí eles ficam tentando esses truquezinhos, né? Não fizemos uma carta porque estão demonizando o PT, que evangélicos filiados ao PT fizeram uma oração durante o encerramento do Nacional dos Evangélicos da sigla em Brasília. Estão demonizando o PT, mas

não somos demônios. Falamos de amor. O problema é isso. Vocês falam de amor, mas fazem ódio, né? Cuidamos do povo.

Não, [risadas] o PT cuida dos amigos do PT, meu amigo. Só quem ganha dinheiro no Brasil do PT é os os banqueiros que ganha dinheiro para [ __ ] O banco nunca ganhou tanto dinheiro quanto na época do PT, bicho. O Lula adora pegar dinheiro emprestado, né? Então, ou seja, esse pessoal diz, o Lula diz que ajuda o povo, não sei que lá, mas não mente. E aí que eu falo para vocês, estão demonizando o PT, mas não somos demônios. Sim, são. Sabe por quê?

Porque você mente. Aqui, ó. fala de amor, mas faz ódio e cuida e diz que cuida do povo, mas na verdade ferra o povo. Então não, as pessoas percebem que vocês estão errados, né? É, é uma uma incoerência lógica a pessoa ser religiosa e do PT ao mesmo tempo, né?

Aqui, ó, PT lança carta aos evangélicos com crítica ao uso da fé nas eleições. Pera aí, então por que que o PT tá lançando uma carta para os evangélicos se é contra o uso da fé na religião, né? Olha que coisa curiosa. É o que eu falo para vocês. Esse pessoal como não, como perdeu o bonde da história, como ficou acreditando que a Rede Globo teria eternamente influência sobre o povo brasileiro, agora quando tenta voltar atrás se dá mal, né? E aí a conclusão

deles é que tem que botar influenciadores. Aqui, ó. PT busca influenciadores para engajar a militância, né? O Partido dos Trabalhadores lançará nessa terça-feira, dia 9, uma iniciativa chamada porta-vozes do Lula. Aqui, ó, temos que fazer uma grande corrente para mostrar ao povo brasileiro que o Lula está fazendo pelo Brasil. O quê? As merdas

que o Lula tá fazendo pelo Brasil. É isso. É, se fizer isso aqui, você vai acabar mostrando o o quão ruim é o Lula, né? A orientação de Edinho tem sido que a militância possa fazer uma disputa de opinião abordando assuntos como a postura de Lula a favor das apurações do escândalo do máster e do esquema de desvio do NSS. E por que que o Lulinha não tá preso ainda? Por que que o irmão

do Lula não foi investigado ainda? O irmão do Lula tá mais enrolado ainda pela Lulinha e ninguém fala mais dele. O tal do Frei Chico lá é Frei Chico, né? Frei Beto, eu não sei o nome do do irmão do Lula lá que tava metido nesse negócio, né? O partido passará orientações aos militantes sobre comunicação digital, compartilhamento de conteúdo, engajamento nas redes sociais.

Essa é, sem brincadeira, a quinta ou sexta iniciativa do Lula nesse sentido. Eu já eu já falei aqui em outros vídeos de várias iniciativas que o Lula cria um site para você ir lá e aí ele te passa orientações e não sei que lá. já deve ser a quinta ou sexta eh eh eh iniciativa do PT nesse sentido, né? O problema é que eles não percebem que o problema não é esse. O problema são as ideias do Lula que estão muito velhas, né? Eles estão estão eh desesperados com

isso. Aqui PT lança instrumento para mobilizar militância e defender Lula nas redes. Se fosse o Bolsonaro era chamado de gabinete do ódio. Ah, mas não pode. Não é o Lula. O Lula tá defendendo o

Lula nas redes, né? Eh, o mais engraçado disso tudo é o que eu falo para vocês, por mais que eles estejam fazendo todas essas barbaridades, isso tá ficando evidente pro povo e o povo tá rejeitando essa coisa, né? O Lula vai perder essa eleição e vai ter que terminar os dias dele na cadeia, que é o lugar dele. Ele nunca pagou a não pagou ainda pelos crimes de corrupção que ele cometeu nos outros mandatos. É verdade, aqueles crimes já prescreveram, ele não pode mais ser condenado por eles. Mas já tem

crimes novos, já tem toda a pedalada que o Lula tá fazendo agora neste governo que já dá para botar mais uns 20 anos de cadeia para ele aqui, para ele terminar os dias dele dentro da cadeia, que é o que ele merece, e junto do Alexandre Moraes também, se quiser. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.