---
video_title: "BRASIL está TÃO POLARIZADO quanto na ÉPOCA da DITADURA MILITAR"
video_id: vry2IwSiFLo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vry2IwSiFLo
video_date: 2026-05-24T23:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/brasil-esta-entre-os-lideres-da-polarizacao-mundial-a-frente-de-trump-e-governos-controversos/
  https://ourworldindata.org/grapher/political-polarization-score
  https://veja.abril.com.br/brasil/como-o-ultimo-datafolha-frustrou-petistas-e-trouxe-mas-noticias-a-lula/
  https://www.estadao.com.br/politica/estadao-inicia-brasil-adiante-ciclo-de-debates-para-definicao-de-acoes-para-o-proximo-presidente/
---
Curiosa essa matéria aqui na Veja, porque ela acerta muita coisa, tá? Achei interessante a matéria mesmo, né? E surpreende, surpreendente, porque na Veja, vocês sabem, né? Eh, eh, eles costumam criticar essa coisa da direita, inclusive culpar a direita pela polarização, né? Mas olha que curiosa essa matéria aqui. Brasil está entre os

líderes da polarização mundial à frente de Trump e governos controversos. Então, segundo essa pesquisa, eu vou falar sobre a pesquisa que tá aqui, ó, do desse site, né? Eh, SCORD polarização política. O Brasil tá pior do que um monte de países. Aí estamos em quarto lugar aqui da lista de países mais polarizados do mundo, né? Eu vou falar

para vocês que essa essa pesquisa eu acho a metodologia dela meio fraca, eu vou explicar, mas enfim. Eh, o ponto central que eles colocam aqui que o que que tá acontecendo, né? É muito comum o pessoal da esquerda falar que não, que a direita, que o Bolsonaro está polarizando o país, esquecendo que polarização, no mínimo tem dois culpados, né? Os dois lados são culpados da polarização. Mas o mais engraçado é quando eles dizem aqui, ó, que está similar ao período da ditadura militar, que em 64 anos do golpe, o índice de polarização política no Brasil era de 3,23 pontos. Havia uma polarização

grande na época da ditadura militar, né? E aí, mas curiosamente quando ele vem aqui embaixo e fala: "Ah, mas como é que vai resolver isso?" Ah, a solução está em regulamentar as redes no enfrentamento a fake news e rejeição de populistas de turno. Dizem isso. Pera aí, pera aí. Tinha fake news e rede

social na época do da ditadura militar brasileira? Não tinha, né? O problema não é esse, né? Vamos entender o caso aqui, porque tem umas coisas interessantes nesse nesse estudo aqui, justamente porque mostra o que eu venho falando sempre. O que a gente tá vivendo agora é, de certa forma, muito parecido com o que se viveu na época da ditadura militar brasileira. E é basicamente a

mesma coisa. Eh, naquela época era um regime mais de centroesquerda, eh, resistindo a ir para a extrema esquerda, como queria, né, a população naquela época. E agora é a mesma coisa, o regime de extrema esquerda, resistindo a ir mais para a direita, como quer a população. Agora, o ponto da polarização é exatamente a mudança entre a orientação do Estado brasileiro e o interesse da população para onde esse estado deve ir, para onde deve ir o país, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por tempestade elétrica, bom dia, boa tarde, boa noite e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A veja atrás essa notícia aqui que eu achei interessante, tá? Porque de novo, eles tentam dar a

entender de que a culpa é do Bolsonaro, a culpa, essa polarização que o Bolsonaro tá trazendo e coisa e tal, o que é um absurdo. Polarização, por definição, são dois polos, né? Então, ou seja, você tem os dois lados puxando cada um para seu lado. E ninguém tem dúvida disso, que tem hoje uma grande discussão nisso daí, né? E não tem nada de errado em polarização. Por que que

acontece a polarização, né? Então ele diz aqui, ó, o patamar brasileiro se se aproxima do período da ditadura militar, onde a intolerância era absoluta e houve perseguição e morte de dissidentes. Oh, é mesmo, né? Exatamente como tá acontecendo agora, né? perseguição, pessoas presas por 17 anos, 14 anos de cadeia, porque batou, botou batom na estátua e gente exilado político. Tá

vendo como é que realmente é parecido com aquela época, bicho? Não é que realmente você tem razão, estamos numa polarização política similar à época da ditadura militar brasileira. É o que eu venho falando esse tempo todo, né? Aqui, ó. Eh, o Brasil parece como o quarto país mais polarizado do mundo, segundo o ranking de 161 nações, elaborado pelo All World in Data. Os dados se referem a

2025, mas revelam um movimento crescente e preocupante de populações altamente divididas, cujas diferenças de opinião política afetam diretamente relacionamentos e interações que até pouco tempo atrás eram tidas como saudáveis e desejáveis, né? Então, o que ele tá explicando aqui o que que é a polarização? é um momento em que a sociedade começa a a a não aceitar, não tolerar mais as ideias diferentes. Ou seja, você tem, evidentemente, é natural que numa sociedade você tenha pessoas com ideias diferentes, né? E mas em algum momento quando você começa a ter a polarização, é quando uma um grupo um grupo e eh começa a rejeitar as ideias dos outros grupos, né? E é curioso você ver que

isso acontece dos dois lados, né? Por exemplo, o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes recusam absolutamente um monte de críticas que foram feitas ao STJ. Isso é um sinal de polarização. Mas não é isso que eles criticam aqui. Eles criticam que os bolsonaristas costumam questionar as pessoas, costumam criticar de acordo com com a entidade cuja notoriedade ganhou corpo ao contabilizar casos de COVID no mundo todo durante a pandemia. Hum, já viu, né? É coisa de

esquerda, né? Os brasileiros estão atrás apenas de Myanmar, Turquia e Polônia, cuos cujos governos recentes de direita geraram manifestações de populares de rua, ataques à imprensa e fomentos de teorias conspiratórias. Então, repara que para eles, esse aqui é o problema, os governos de direita que causam esse problema muito grande. É óbvio que nessa instituição aqui, que é a esquerda, ninguém tem dúvida disso, você gera esse tipo de coisa, mas eles não deixam de ter razão. Como eu falei para vocês, estamos numa situação similar ao que aconteceu em 64. Só que dessa vez

direcionado ou outro ponto, né? Segundo levantamento, a polarização brasileira se assemelha aos momentos que o país passou pela ditadura militar, fardados e perseguiram e eh em que fardados perseguiam dissidentes políticos e cidadãos que estavam divididos entre nós e eles. É exatamente o que tá acontecendo agora. A diferença agora que não são fardados, são juízes perseguindo as pessoas, né? Você vê aí tem um monte de exilados políticos lá fora. Você tem

um monte de gente presa por crimes que não fazem nem sentido o crime, não tem nem lógica coisa. Tem pessoas que morreram na cadeia, tem pessoas que ficaram eh paraplégicas na cadeia, tem um monte de casos aí de absurdos que estão acontecendo, que é exatamente isso. Essa é eh e o regime não aceita a dissidência, não aceita as ideias da direita e reage com força, né? Então fala aqui sobre a que chegou em 3,23 pontos, em 2025 chegou a 3,22, ou seja, basicamente o mesmo período da eh ditadura militar brasileira. Então assim, faz sentido isso, eles têm razão.

É lógico que o pessoal que escreveu aqui na Verdou desse problema. Eles estão achando que a culpa é da a culpa da polarização é da direita. E lá em 64 era a direita também fazendo a polarização. Não, a culpa da polarização é sempre dos dois lados. Eu digo mais para vocês, a culpa da polarização é do regime que não aceita a mudança, tá? O que que causa a

polarização? Nes vem falando aqui, ah, falam que o Neymar que é um absurdo, porque até o Neymar, o pessoal eh problematizou e coisa e tal, mas quem é que problematizou o Neymar primeiro, né? Foi a esquerda que não aceitou o Neymar quando ele apoiou o Bolsonaro em 2022. Foi a esquerda que começou recusando o outro lado, né? É o que eu falo sempre, essa polarização, a culpa é dos dois lados nessa história aqui, né? E

inclusive eles usam esse esse nome de polarização para não explicar exatamente qual é o fenômeno que eu já vou explicar para vocês em seguida, tá? Aí aqui, ó, eles falam aqui que entre os poucos países não polarizados ou com a polarização controlada, eles dão exemplo do Uruguai e da Irlanda. Curiosamente, dois países muito pequenininhos, né, que realmente não faz tanta diferença assim, né? É muito fácil você controlar um país relativamente pequeno, um país maior como o Brasil, você tem uma uma distância entre as opiniões das pessoas muito maior, né? Aí, olha só o que ela fala aqui, ó. Ah, eh eh a saída, além de

fatores conjunturais, pode estar na regulamentação das redes e no enfrentamento à propagação de fake news e rejeição de populistas do turno, dizem especialistas. Eu acho que que eh rejeitar o Lula é uma coisa boa, realmente, tá? Mas certamente ela tá falando rejeição de populistas do Bolsonaro, né? É, é sempre essa história. Mas repara, como é que ela pode dizer que a culpa é da regulamentação das redes, o enfrentamento a fake news, se ela tá dizendo que o mesmo problema que a gente tá enfrentando agora era de 64?

Se o problema era o mesmo naquela época, que naquela época não tinha redes sociais, como é que pode ser essa solução, né? Bom, a minha visão dessa coisa é muito simples, tá? É que, na verdade, essa polarização ela acontece exatamente num momento em que a população começa a querer eh eh uma coisa diferente do que quer o poder institucionalizado no país, né? No Brasil, na época de 64, no período de 1960, você tinha ali o poder eh eh um governo com ideologia desenvolvimentista, né? Eh, Justelino Kubichque, Jênio Quadros e coisa e tal, que é aquele governo que faz obra que não sei que lá. E de repente você

começou a ter um movimento comunista mais forte, né? Então você passou a ter uma um governo que queria manter um uma ideologia e uma uma posição eh mais comunista, mais esquerdista, fazendo força no outro sentido, né? Isso gerou a polarização naquela época, né? Eh, é sempre aquela coisa, em tese, o poder emana do povo, mas o governo tem os seus próprios interesses. Então, o poder institucional se apega aquela ideologia que ele tem força, enquanto o povo tá indo no outro sentido. O povo queria

mais liberdade cultural, né? Havia naquela época questão muito forte da dos costumes, né, de moral, né, amor à pátria, não sei que lá. Ou seja, você teve esse exatamente isso. O governo como uma reação contra a esquerda fez a ditadura militar e eh continuou nesse poder institucional gerando essa polarização naquela época. O que tá acontecendo agora é a mesma coisa pro outro sentido. Você tem uma série de

pessoas querendo maior liberdade econômica, um governo menor, um governo menos eh invasivo na na vida das pessoas, né? Então você tem um poder institucional hoje em dia que é a esquerda, que você vê claramente o STF, o governo Lula, não sei que lá, que é um governo que quer continuar fazendo o que tá fazendo e você tem um pessoal que a população indo para outro sentido, você já gera a a a polarização dessa forma, né? A população quer mais liberdade econômica, quer um governo menor, quer isso, mas o governo ele resiste, é o governo que cria o problema. Exatamente como aconteceu em 64. Você começa a ter tortura, pessoas perseguidas, prisões arbitrárias por períodos enormes, exilados políticos, eh censura, tentativa de censura, de cala boca, né?

Você tem exatamente o mesmo fenômeno. Essa visão de polarização, quando há uma distinção, né? Quando a sociedade muda a sua visão de mundo, ela quer uma coisa diferente do governo e no entanto, o governo continua insistindo no modelo antigo, né? Isso explica muito melhor do que eles dizerem, que a culpa é da fake news, a culpa é das redes sociais, pô, não tinha rede social naquela época, como é que era de polarizado do mesmo jeito, né? Agora, mudança de opinião das pessoas sempre teve, sempre teve ao longo da história. Isso é recorrente,

né? E e é o que eu falo, né? No final das contas, eu acredito que mesmo que é isso que a gente tá passando, né? é é a dor de você conseguir eh dinamitar esse estado que tá indo num sentido enquanto a população quer ir para outro sentido. Sempre é difícil isso. E eh eh vários ao

longo da história, várias revoluções, vários problemas geraram. Eu espero que a gente consiga resolver isso de forma democrática no Brasil, mas o Estado vai ter que ceder porque a população é muito mais forte que o Estado no final das contas, por mais que continue sendo perseguida, eh aprisionada eh eh presa, eh estorquida, enfim, né? Agora, falando sobre a pesquisa prova dita, eu achei bem fraquinha, tá? Tá aqui a pesquisa, vai tá o link na descrição do vídeo, coisa e tal. E mostra aqui, ó, Myanmar com 3,68. É um golpe de estado que tá

acontecendo lá. Turquia e Polônia. Eh, eh, Turquia e Polônia eles colocam como se fossem coisas da direita, não sei que lá, mas a verdade é que a Polônia são duas dois duas visões da direita, tá? A polarização da Polônia tem muito a ver com e eh e União Europeia ou não União Europeia. A Polônia é um país que tá crescendo bastante, que tem uma população muito forte, que ninguém é comun, ninguém é esquerda lá na Polônia.

esquerda não se fala nisso, mas tem o pessoal que é a favor de maior integração com a Europa e pessoas que são a favor de menos integração com a Europa. Então tem uma confusão grande lá nesse sentido, sim. Tá? E eh a Turquia é uma ditadura, realmente uma ditadura de um populista de esquerda, o Erdogan, que tem aquelas ideias todas do Lula de obrigar a taxa de juros baixinha e coisa e tal, né? Aí tá o Brasil aqui, depois tem Borus, Nicarágua, Yemen, Romênia, enfim, tá bem e tem um monte de países aqui. Aí você

fala: "Pô, mas beleza, como é que eles chegaram a essa conclusão? Onde é que vem esse número aqui?" E aí que eu falo para vocês que essa pesquisa aqui me parece é o seguinte, eles fazem, eles perguntam para 4.000 especialistas do país essa pergunta aqui, ó, eh, como é a situação política no seu país, né? A polarização no seu país? E aí a pessoa pode

responder entre zero e quatro, tá? Zero seria não, não tem nenhuma polarização política. Pessoas que apoiam campos políticos eh diferentes interagem de maneira amigável. Ah, principalmente não apoiadores não tem que não que tem visões diferentes, interagem amigável a maior parte das vezes, mais do que de forma hostil, né? E finalmente, sim, uma extensão muito grande. Apoiadores, de

pontos de vista diferentes, geralmente interagem de maneira hostil. E eles fazem essa pergunta para 4.000 especialistas naquele país e daí obtém essa esse número entre zero e 4, né? Eh, e aí dá isso daqui, você dá para ver que o Brasil a média dessas 4.000 pessoas deu 3.22,

ou seja, entre e os dois casos mais críticos aqui de eh de polarização, né? Então, ou seja, a visão deles é is aqui. É, eu não sei se isso aqui é uma coisa válida em termos de de medida realmente, né? Não quer dizer muita coisa. Como diga-se de passagem, economia é um lixo.

Você pode de tentar quantificar as coisas vale muito, faz muito pouca diferença. Eu fico me perguntando como é que eles chegaram aos valores negativos aqui, uma vez que aqui só tem zero, é o menor valor possível, né? De qualquer forma, essa é a a a metodologia que eles descrevem aqui no site. E no final das contas não faz absolutamente nenhum sentido no final das contas, mas não deixa de ter alguma razão. Como eu falei, a questão toda é essa, não é rede, não é nada, é justamente a mudança de opinião da população em relação ao governo, né? Aí, ou seja, você vê aqui

eh o reflexo disso nessa coisa, né? O Datafolha frustrou petistas. Pois é, eu falei para vocês, né? Eh, eh, o último Datafolha teve teve um um valor ruim pro Flávio dado daquela narrativa toda da conversa com o Vorcaro, mas não era o que o pessoal esperava, não. Tem um pessoal achando: "Ah, o Flávio acabou, o Flávio acabou, já era". E

sinceramente eu não sei, não tô vendo isso não, né? Não fez tanta diferença assim, né? Aqui, ó. Ah, outra coisa que o pessoal coloca aqui, ó. Estadão inicia Brasil adiante. Ciclo de debates, né? O

pessoal costuma dizer que o problema, não, a gente tem que debater para onde é que o Brasil vai, coisa e tal. Não, mas a polarização é exatamente esse debate. É, é, esse é o debate que tá acontecendo de verdade. Não adianta juntar um monte de especialista numa sala para discutir coisas, porque não é esse o debate, é a polarização, é a população brasileira vendo o estado que quer manter o status qu, que quer seguir no caminho de um estado grande, controlador, cheio de regras e coisas e tal. E a população que quer uma coisa diferente para o Brasil, né? A gente vai ganhar essa, cara. Não

vai ser fácil não, mas a gente vai ganhar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.