---
video_title: "FALA GLAUBER é ESPIÃO de ABIN: ZERO PROBLEMAS NISSO, mas IMPRENSA TRADICIONAL quer BARRAR TODOS"
video_id: QfZrwOoG5gs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QfZrwOoG5gs
video_date: 2026-02-05T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/02/04/quem-e-o-agente-de-inteligencia-que-manteve-canal-no-youtube-e-virou-alvo-de-procedimento-da-abin.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/02/03/abin-abre-processo-disciplinar-contra-agente-de-inteligencia-com-canal-no-youtube.ghtml
---
Rapaz, descobriram que o Fala Glauber é agente da Abinho. O cara é um espião, bicho. Tá fazendo programa com um monte de gente. Eu fiz vários programas lá, como fala Gláubia lá e agora o cara é espião da BIM. Que coisa, que reviravolta impressionante, né? Na

verdade não é isso tudo não, tá gente? Eh, assim, realmente ele é funcionário da BI, ele é técnico da BIM, mas ele tá de licença, tá? Ele não não é um não é como se ele fosse um espião e coisa e tal, ele tá de licença, né? Então não tem nada de errado ele fazer o programa e coisa e tal. Quer dizer, e o a BIM diz que tem coisa de errado, que pela pelo código de ética deles lá, ele não poderia ter um programa como ele tem sendo funcionário da BIM, portanto, ele teria que pedir exoneração para continuar o programa ou escolher entre uma coisa e outra, né? Eu aí eu confesso

para vocês que eu não conheço esse mundo de eh direito administrativo aí, o que que pode, o que que não pode, realmente não é minha praia. Então, eh, eu não vou entrar nisso do ponto de vista legal, do ponto de vista da ética libertária, assim, a gente sempre soube que ele era eh funcionário público, né? Ele ele fala isso, né? Porque ele tem um negócio de programa de de eh concurso público e coisa e tal. Eu até brinquei com ele quando eu fui lá uma vez que, pô, tu tá pedindo para eu ANCAP, né, falar, fazer concurso público, [ __ ] não, não brinca não, né? Mas enfim, a gente sabia que

ele tinha tinha que ele era concursado, que ele tinha coisa de concurso público, né? Então assim, estão fazendo um escarcel com esse troço aqui. Eu acho que não tem nada demais. No final das contas, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Petra Dólar, olha que o dinheiro dos seus impostos paga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Saiu em tudo quanto é jornal aqui. Olha quem é um agente de inteligência que manteve canal no YouTube e virou alvo de procedimento da ABIM, agente de inteligência aqui, ó. A

BIM abre processo disciplinar contra agente de inteligência com canal no YouTube. Eu falar Glauber aqui, é o Glober, pô, gente boa para [ __ ] pô. Enfim, o esse essa é a situação, né? É lógico, a Rede Globo, o Jornal Globo detesta qualquer um no YouTube, até porque eles sentem raivinha de ver que o Glauber tem audiência para caramba. provavelmente tem muito mais audiência que a Rede Globo no final das contas.

Então o pessoal da Rede Globo fica chateadinho e fica colocando isso daqui, ó. Relatos de colegas apontam que Glauber Mendonça está de licença médica e continua recebendo o salário, mas segue atuando nas redes sociais como atividade profissional, né? Bom, eu não sei como é que fun, mais uma vez, eu do ponto de vista de direito administrativo, como é que funciona isso, eu não sei. Eu sei que tem mesmo no serviço público a possibilidade de você tirar licença médica e continuar recebendo o salário. E infelizmente realmente um monte de funcionário público faz isso, né? Eu não sei qual

foi a doença que ele alegou, se é verdadeiro, se é falso. Isso aí eu não vou entrar nesse aspecto. Agora, certamente o pessoal da ABIM tá reclamando desse tipo de coisa, né? Certamente algum colega dele invejoso, ele falou alguma coisa que alguém não gostou. O pessoal resolveu pegar no pé dele. Isso aqui é é o ponto que eu falo

para vocês. Esse ano tá [ __ ] meu amigo. Tá [ __ ] viu? Te falar uma coisa. Vou correr atrás de todo mundo. Eles querem

calar todo mundo na internet. Aqui, ó, com 3 milhões de inscritos no YouTube, o oficial técnico de inteligência Glauber Mendonça, se apresenta como policial penal federal. Talvez ele seja as duas coisas. Eu não não sei. Eu não sei não que qual é o cargo dele exatamente, né?

Porque também tem esse negócio que você como funcionário público, você às vezes é é licenciado para outro cargo, para outra função, né? Não sei como é que funciona isso também, não é minha praia isso, né? Mas eu sei que tem isso, que de vez em quando o funcionário público é é lotado num determinada função e vai fazer outra função em outro lugar, né? Eh, e diz e diz querer aconselhar concurseiros da área da área que atua, né? E de fato ele sempre fez isso, sempre foi, sempre teve essa vibe de negócio de concurso, fazer concurso público. E eu falo para vocês, eu sou um

cap, mas eu não sou contra o pessoal fazer concurso público, não. Eu reconheço, cara, no Brasil é uma das poucas coisas que tu faz, que tu tem alguma decência em termos de trabalho. A merda do Brasil é essa, porque e o concurso público acaba pegando o pessoal mais inteligente, o pessoal mais capacitado do Brasil. Aí o cara vai ser funcionário público, vai ficar atrás de uma mesa carimbando coisas sem fazer [ __ ] nenhuma de de verdade, de de produtivo, de bom pra sociedade, né? O Glauber é um exemplo contrário disso.

Ele ele se tornou um funcionário público pela estabilidade, para ter o salário, coisa e tal, mas ele continua contribuindo pra sociedade através do canal do YouTube dele. Isso é uma contribuição pra sociedade. Por que que eu digo que é uma contribuição pra sociedade? Porque voluntariamente um monte de pessoas assistem o canal dele. Isso, esse tipo de coisa você só consegue se for uma coisa positiva, senão ninguém assistir, né?

Então essa é a situação. Eh, aqui, ó, eh, ele diz que aconselha com concurseiros na área que atua e de fato ele faz propaganda para concurso público. Ele tem, acho que ele ele tem além do canal dele, ele tem uma empresa que faz aconselhamento ou treinamento para concurso público, esse tipo de coisa, né? No entanto, na prática, o oficial opta por fazer críticas a políticas e comentários sobre segurança pública. Ué, mas que que tem a ver uma coisa com a outra? Quer dizer que você

fazer eh aconselhar concurseiro não pode criticar político? Não, conselheiro, concurseiro não pode criticar político, funcionário público não pode criticar político. Ué, que história é essa? Pô, pode, pode criticar também. Tem essa não, né? Aqui, ó, a Agência Brasileira

de Inteligência abriu um processo administrativo disciplinar contra ele pela decisão, pela dedicação canal. Isso porque, segundo o relato de colegas, o agente está de licença médica e continua recebendo salário, mas segue atuando nas redes sociais como atividade profissional. E de novo, isso não quer dizer nada. Bom, eu não sei se quer dizer ou não quer dizer, tá? De novo, eu não eu não entendo do assunto do ponto de vista administrativo, mas o que eu digo é o seguinte: é possível que exista uma doença tal que impeça o cara de fazer o trabalho de um agente de inteligência, mas não impeça o cara de fazer um trabalho no YouTube? Eu consigo

imaginar um monte de coisa, coisa, coisas físicas, por exemplo, né? Fazer um canal no YouTube, basicamente você trabalha sentado ou no máximo em pé e assim, você não trabalha andando ou fazendo esforço físico, esse tipo de coisa. Então eu consigo imaginar de novo, eu não sei qual é que ele tá de licença, doença, nem sei se é verdade isso, tá? Mas eu consigo imaginar uma situação em que ele efetivamente está de licença doença, porque ele tem uma doença que não permite que ele faça o trabalho como oficial de inteligência da ABIM, mas ao mesmo tempo permite que ele faça o o canal do YouTube. E aí, né? Bom, aí o

que eles estão dizendo aqui, ó, segundo G1 revelou nessa terça-feira, Mendonça foi notificado do processo na semana passada. O técnico de inteligência deve responder na justiça por descumprir normas internas da ABIM ao exercer atividade pública durante o período afastado. E de novo, isso não quer dizer nada. O cara pode ter doença, que impede ele de ser um oficial de inteligência, mas não impede ele de ter vídeo no YouTube, né? É possível. Eh, um dos

vídeos do canal mostra Mendonça afirmando que o foco das postagens é bater em político, deixar político constrangido. Tá vendo, ô Globo? Era o que vocês deviam estar fazendo. Vocês como jornalistas no Globo deviam estar fazendo exatamente isso, bater em político, deixar político constrangido. No entanto, vocês optam por ser eh relações públicas de político. É por

isso, Globo, que vocês estão perdendo e eh credibilidade com a população. É por isso que ninguém leva mais jornalista da Globo a sério, porque vocês viraram e eh eh relações públicas de político, né? Veja como isso é bom, né? Inflação subiu, veja como isso é bom, né? O Globo só consegue ver, fazer esse tipo de coisa, né? Além de mostrar a realidade

da política e da segurança pública, o que diga-se de passagem, ele faz muito bem, tá? O programa do Fala Glauber, vocês sabem, eu tenho algumas diferenças com Glauber, né? A gente a gente criticou muito, a gente brigou na na numa no último episódio que eu tive lá com questão do negócio da Ucrânia e da Rússia e coisa e tal, mas assim, mas eu é innegável que o programa dele tem uma qualidade muito boa, que ele traz temas muito interessantes, traz coisas que são e realmente novidades aí na área, entrevista pessoas com muito conhecimento, né? Aqui, ó, o funcionário da BIM desenhou outra publicação gravada durante 16 horas por dia e indicou ter uma máquina com outro trabalhador, outros trabalhadores na equipe do canal. Ele realmente tem uma estrutura bacana lá na no no estúdio dele, no estúdio que eu que eu conheci. Eu não sei se ele só

tem esse, se tem outros estúdios, mas eh ele tem uma estrutura bacana. Realmente, há do anos a justiça chegou a suspender os conteúdos de Mendonça por disseminação de discurso de ódio e abuso do direito de liberdade de expressão. Caramba, só no Brasil, ness nesse momento histórico que a gente vive, que você vê um jornalista da Rede Globo, quem é que escreveu essa matéria aqui? Eh, não fala o nome do jornalista aqui por O Globo, Rio de Janeiro. Não fala o nome do jornalista. Só nessa altura que

você vê o jornalista reclamando de excesso de liberdade. Não pode, não pode criticar muito, não. Tem que criticar só um pouquinho, só um pouquinho, senão tadinho do político, o político fica chateado, dói por dentro o político, né? Aqui, ó, a reportagem procurou Mendonça, mas não teve retorno até a publicação. Abin afirma que a lei 11.776,

eh, que estrutura o plano de carreiras e cargos, não impõe dedicação exclusiva ao cargo de técnico de inteligência. Então, pronto. Eu na boa, tudo indica que ele tá, ele tem direito de ter o canal do YouTube dele além da da coisa. Ah, mas ele tá trabalhando 16 horas por dia no canal, então quer dizer que ele não tem outro trabalho? É, ele tá de licença.

Ah, mas se ele tá de licença, como é que ele tá trabalhando? Pois é, porque tem licença para algumas atividades que não para outras. licença pode dizer que ele não consegue fazer a função de oficial de justiça, mas não quer dizer que ele não faça a função de eh eh youtuber. São funções diferentes, requerem aptidões físicas e mentais diferentes, requerem alguma coisa que de repente, de novo, eu não sei os detalhes dessa história, tá gente? Mas eu consigo imaginar, é possível que a a o atestado que ele tem e esteja dizendo que ele não pode fazer o trabalho de um oficial de inteligência, não o de YouTube, né?

Aqui, ó, a corregedoria da BIM informa que os processos disciplinares instaurados no âmbito da instituição tramitam sobre caráter sigiloso e não sei que lá e coisa e tal. Sigiloso, mas saiu no Globo, né? Eh, vou falar aqui e traduzindo, resumindo o que tá acontecendo aqui. Começou 2026, galera. A Rede Globo vem com tudo para tentar destruir o máximo de youtuber que eles conseguirem, porque eles estão chateados, porque no primeiro não conseguiram destruir o Bolsonaro, fizeram todo aquele esquema para conseguir destruir o Bolsonaro a qualquer custo e não conseguiram, continuam perdendo favor para a rede social. Cada vez mais as pessoas se

informam pela rede social e ignoram a Rede Globo, porque a Rede Globo virou essa massa de smorf de puxadores de saco de político, que realmente ninguém suporta assistir mais isso, né? Aí estão vindo para cima do do Fala Glauber, né? Tão chateados com ele, com o Fala Glauber e vieram com esse troço aqui. É só isso, é só isso que tem aqui. Não tem nada de errado. Primeiro, o Fala Gláuber

não é um espião que tá espionando que vai lá no programa. Ele ele tá de licença, né? Ou seja, ele não não tá trabalhando nessa área da BIM. E além do que vai espionar o quê? Ele tá o programa dele é público, né? Ele o que,

por exemplo, o que eu falei ali no programa dele, o que eu falei é público, não tem nada de diferente, né? O que eu falei ali, eu falo publicamente para todo mundo, então não tem essa história não. E eh ele tá de licença, então não tem esse negócio de ser espião e cois estava fazendo uma alguma coisa errada. O que tem aqui é a Rede Globo querendo eliminar a concorrência. Rede Globo tá preocupadíssima com a concorrência do Fala Glauber e de outras pessoas no YouTube também e tá correndo atrás de parar todo mundo, quer calar todo mundo, meu amigo. Tá é esse ano promete, não

vai ser fácil não. Aqui no G1 é basicamente a mesma informação, não tem nenhuma novidade diferente não. Eu vi em alguns outros canais também a mesma coisa, mas não tem nada que diga aqui. Importante, eles deixam claro, você pode ser youtuber e agente de inteligência também tem nada que empeça na descrição da carreira. não é uma carreira de dedicação exclusiva. Por exemplo,

carreira de juiz, ele não poderia, se ele fosse juiz, ele não poderia ter um canal de YouTube. Por que isso? Porque o entendimento da lei é que o juiz, bom, o primeiro juiz nem é bem para [ __ ] exatamente porque não pode ter outras alternativas, né? Aliás, quem reclamou disso recentemente foi o Alexandre de Moraes. Você viu Alexandre de Moraes reclamando? Não, porque o juiz

praticamente não pode fazer nada que é proibido. Isso é de Mes. Exatamente. É proibido porque o juiz tem o papel muito sensível de julgar o caso das outras pessoas. Por isso que ele não pode participar da vida civil naturalmente.

Se você acha que isso é uma coisa ruim, cara, tem uma maneira fácil de resolver, bicho. Pede exoneração, renuncia ao STF. Você sai do STF, aí você pode fazer o que você quiser. Pode plantar batata, pode plantar feijão, pode fazer o que você quiser na sua vida, Alexandre Moraes, pode advogar, pode advogar pro Banco Master, pode ligar pro Galípolo, pedir pro pro Banco Central, o pro BR, pro Banco Central aprovar a compra do Master pelo BRB. Se você não for juiz, Xandão, você pode fazer tudo isso. Você

tá livre, leve, solto para fazer tudo. Se juiz é tão injustiçado assim, cara, pede renúncia, cara. Pô, exoneração, cara, na hora. É por isso que o juiz ganha bem, né? Porque tem dedicação exclusiva. Tem outras carreiras que tem

dedicação exclusiva também, mas são poucas. Eh, eh, oficial de inteligência não é uma dessas carreiras. Então, ele é livre para fazer isso. E, ah, mas ele tá trabalhando o tempo todo no canal e não tá trabalhando na Bíblia, porque ele tá de licença com doença. Ah, mas se ele tá com doença, porque que tá na na no programa? Porque a doença dele não

impede ele de fazer YouTube. Impede de trabalhar na ABI, mas não impede de trabalhar no YouTube. Quer dizer, eu não sei, tá, gente? Eu tô dizendo que existe essa possibilidade, né? Tem que ver lá, ele vai ter o processo lá, ele vai responder eh eh vai argumentar aí do jeito dele aí essa história, né? Então é

isso daí. Tem nada demais nessa história. O que tem de importante nessa notícia é isso. Começou a perseguição com o YouTube. Se preparem, esse ano não vai ser fácil não. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.