---
video_title: "OBRA \\"INAUGURADA\\" por LULA tem 14 CONTAINERS IMPROVISADOS e JÁ ROMPEU"
video_id: GttaoxwFPhQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GttaoxwFPhQ
video_date: 2026-07-06T23:40:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/e07-brasil/obra-inaugurada-por-lula-na-paraiba-ja-arrebentou
  https://x.com/Josuelspereira/status/2073175717903265909
  https://x.com/santo5279078889/status/2074126109931671677
  https://x.com/FtimaPesso2719/status/2074143267768193174
  https://x.com/FtimaPesso2719/status/2073153135519076388
  https://x.com/zfabrogmailcom/status/2074206520074502235
  https://x.com/FtimaPesso2719/status/2073846510245077001
---
O Lula anda tentando a inaugurar um monte de obra por aí, né? E aí correu para inaugurar a obra lá da da transposição do rio São Francisco, um ramal que sai da Paraíba e vai até o Rio Grande do Norte, né? E a gente já tinha mostrado num outro vídeo que eles usaram uns contêiner super estranho para fazer esse negócio. Tinha um contêiner lá, uma coisa totalmente improvisada, não sei que lá. E aí, cara, o deputado Nilvan Ferreira do PL da Paraíba, que também é jornalista, foi fazer investigação. Ele

decidiu percorrer toda a obra para ver os absurdos. Ele achou isso aqui, ó. Isso daqui é um transbordamento. A obra durou um dia. No dia seguinte que o Lula inaugurou, a obra já tinha rompido aqui a coisa, tava vazando água aqui do lado.

E também ele contou 14 contêiners iguais àeles que a gente viu lá, que é aquela ponte improvisada de contêiner ali, né? que que vamos combinar, né? Um absurdo aquilo ali, não tem lógica nenhuma aquilo, né? Aí ainda tentar ainda teve gente tentando defender o governo Lula. A gente vai ver que que eles explicaram disso aqui. Eles tentaram defender o

governo Lula desse rompimento aqui e também do contêiner, sendo que, cara, a única coisa que prova isso daqui é foi feito as pressas por gente incompetente que torrou dinheiro do governo brasileiro para entregar uma obra meia boca. Só para quê? Porque o dinheirinho, né? O a questão toda era o dindim, né? entrar o dinheiro da corrupção, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 6 de julho de 2026, às 8 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Dragon Ball Z, episódio de hoje Lula perde. Peter apresenta uma Capsu sem barba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Vocês sabem, eu tô fazendo uma experiência aqui de de criar um assistente de inteligência artificial para me ajudar nos vídeos chamado Píncaro das Galáxias. Então, eu tô testando ainda, tá? Então, se tiver alguma coisa que aparecer um bonequinho aqui, coisa e tal, é que eu chamo Píncaro. Píncaro responde as

coisas para mim. É para mim evitar ter que ir na internet pesquisar e coisa tal, eu já faço a pergunta direto para ele, tá? Não estranho não. Ainda está em desenvolvimento, tá? Vai melhorar, vai melhorar. A voz dele já melhorou um

pouquinho, vai melhorar com o tempo. Eu vou fazer o avatar dele se mexer também. Por enquanto tá tudo meio estático, é início de processo de desenvolvimento de sistemas, tá? E se você quiser saber sobre o desenvolvimento do píncaro, eu fiz um vídeo lá no meu canal Safe Source, que é o canal que eu falo sobre tecnologia da informação, segurança da informação, coisa e tal, que eu mostro como é que eu desenvolvi ele usando o tal do Fable 5 da da Cloud, né, que tava proibido e agora foi permitido. E, cara, realmente é fodástico o troço, cara.

Realmente é muito bom, né? Então, tá aqui, a gente falou outro dia sobre aquela essa obra totalmente improvisada que o Lula foi inaugurar a transposição do rio do rio São Francisco e a água não chegou. Aí o pessoal falou que não, porque houve um erro de cálculo e coisa e tal. É, é um dos erros de cálculo, né? Porque parece que a obra inteira foi um erro de cálculo do Lula, porque tudo feito de mal jeito, tudo improvisado, tudo de qualquer jeito. A gente viu lá a

ponte contêiner lá, que era um absurdo completo, naquela ponte contêiner. Por quê? Aquilo ali não consegue segurar. Se vier uma água, uma chuva maior, vier uma água, a tendência, aquilo ali se desfazer. Aquilo ali você até admitiria num contexto de improvisação e coisa e tal, mas não obra pronta. O Lula

entregou esse troço como obra pronta. Não tá pronto nem longe disso aí, né? O problema dessa obra, o menor dos problemas foi a água não ter chegado. Que bom que a água não chegou, né? Aí aqui, ó, o Nilvan Ferreira colocou, viu isso aqui, ó? Mostrou aqui a a água

escorrendo aqui na Paraíba. ele começou a a a seguir toda a obra, toda o o a extensão dessa obra fazendo aquilo que jornalistas deveriam fazer, tá? Essas coisas que existem hoje na mídia tradicional brasileira, que não pesquisa nada, né? Que vira porta-voz do governo, que só serve para lamber o saco do Lula, isso não é jornalismo. Jornalismo é questionar as coisas, principalmente questionar o governo, né? E aí o o

Nilvan foi fazer isso, né? E aí ele mostra aqui, ó, o canal que já estourou. Olha só o Nilvan falando aqui, ó. Acabou de romper ali, ó. Já rompeu. [música] O

negócio foi inaugurado ontem, ó. Estourou. Estourou. Aí, ó. Aí. Ai, Lula

estourou. Lula já estourou. >> Mostrando que estourou o negócio aqui um dia depois que a obra tinha tinha aberto. E dá para ver aqui realmente que eh tem ele tem esse vídeo aqui, ó. Ele mostrando esse vídeo todo aqui, ó. Eh, é

o mesmo vídeo, tá? Eh, os links estão na descrição do vídeo, vocês sabem, né? Mostrando aqui que tá indo para um canal aqui, né? Aí, qual que foi a desculpa que o pessoal deu? O pessoal falou: "Não, isso aí não foi que estourou não, isso aí foi a construtora que cavou esse dick aí para abastecer um açude." Não, não, pera

aí. Olha, olha, presta atenção nisso daqui. Presta atenção nisso daqui. Olha só. Tá vendo aqui, ó? Quando você passa

aqui, ó, tem uma estrada aqui, ó. Tem uma estrada. Você tá me dizendo que a construtora fez uma estrada do lado da coisa e aí depois descobriu que tinha que abrir esse negócio para abastecer um açud de não sei aonde e aí e aí abriu esse negócio desse jeito aqui. Gente, isso daqui não pode fazer. Isso aqui você tá corroendo a lateral do da da sustentação aqui das placas de concreto.

Isso daqui vai cair tudo. E isso aqui eu entenderia se fosse uma obra feita de eh eh de roubo de água, tá? Isso aqui pode ser roubo de água, isso é verdade. Eh, que que é roubo de água? Eu sou um agricultor na região ali, eu quero pegar água do canal ou eu não tenho ligação com o canal. Eu vou lá, meto uma

escavadeira no lugar e abro esse buraco aqui, pego a água do canal para abastecer o meu açude. Até poderia ser essa desculpa, mas não foi o que eles falaram. Eles falaram que não, que foi feito de propósito pela construtora, porque eles tiraram as placas de concreto daqui para poder fazer esse canal. Não, isso aqui não é um canal feito. Isso aqui não é um canal feito pro engenheiro. Isso aqui não pode fazer

desse jeito. Tá da cara que isso aqui vai desbarrancar, vai tirar a sustentação desse dessa lateral aqui. Isso aqui tem de abrir, tem de abrir e comprometer a obra inteira. Isso daqui é um absurdo isso daqui, né? Sem contar que você fazer um canal desse tipo aqui é um canal de merda. Esse canal aqui sem

pavimentação, tá desperdiçando água para caramba. água vai infiltrar no solo. Então, ou seja, isso daqui de qualquer forma, mesmo que não tenha sido um estouro do do canal propriamente dito, que tenha sido roubo de água de alguém, ainda assim é um absurdo. Mostra uma obra mal feita, mostra uma obra e feita nas coxas, mostra uma obra improvisada que não está pronta, né? Se era para abastecer o tal do açude, tinham que ter colocado aqui a maneira correta, fazendo uma derivação, fazendo válvula para abrir e fechar, fazer desse jeito aqui.

Isso aqui, meu amigo, e o pior que essa é a desculpa que os petistas estão dando, tá? Estão dizendo que foi não porque a construtora fez um negócio desse aqui e e deixou a água sair aqui de de propósito para abastecer o açud. Não tem lógica nenhuma, cara. Isso aqui vai comprometer toda a lateral aqui da do embamento aqui da da lateral do do canal, né? e num canal de terra que certamente vai absorver a água toda e não vai sobrar nada no final das contas, né? Um absurdo esse tipo de coisa, né?

Píncaro, quando é que começou a obra da transposição do Rio São Francisco? >> As obras da transposição do Rio São Francisco começaram oficialmente em 2007 no governo Lula, apesar da ideia existir desde o século XIX com Dom Pedro I, quase dois séculos só no papel, viu? E todo mundo sabe, elas terminaram justamente com o governo Bolsonaro. No Lula ficou só em obra, obra, obra, obra, nunca que terminava. Por quê? Porque

tanto o Lula quanto a Dilma queria prometer, não que eu vou entregar a transposição, né? Preciso de mais um governo para entregar a transposição. Preciso de mais um governo para entregar a transposição. O Bolsonaro foi lá e entregou, né? Aí agora isso aqui é só um ramal novo que eles colocaram indo lá pro pro Rio Grande do Norte e mais uma vez botaram o Lula de novo. Você acha

que vai ficar pronta a obra com o Lula? Não vai. O Lula entrega coisa improvisada. O o principal objetivo do Lula quando faz uma obra é dar dinheiro pros amiguinhos, é dar corrupção pros amiguinhos e aí fica a corrupção pros amiguinhos aqui e e nada fica pronto, né? Então tá aqui, ó. E além disso, além

desse problema dessa desse desse estouro aqui, ó, o cara colocou aqui, ó, são 14 contêiners, 14 gambiarras desse tipo aqui, tá? aqui. Deixa eu tocar mais um trechinho do vídeo dele. Eu não vou tocar o vídeo todo porque o vídeo é longo, tá 4 minutos aqui. Mas o se vocês sabem, o link da desses vídeos aqui estão todos desses e dessas abas todas aqui. O link

tá na descrição do meu vídeo, tá? Então vamos ouvir um pouco ele falando aqui. >> Eu fui naquele dia atrás de um contêiner emúna e descobri que nós temos um verdadeiro cemitério de contêiner durante o canal da transposição de São Francisco. >> Ele percorreu toda essa essa nova esse novo ramal que o Lula diz que que inaugurou aqui, ó. E aqui, ó, começa com uma ponte de verdade. Isso aqui é como

deveria ser as pontes sobre o canal, tá? Você vê que ela é feita de concreto aqui, né? E tem uma passagem aqui por cima de forma que a água não entre em contato com as rochas, porque a água com as rochas ali, isso vai acabar corroendo aquelas rochas, vai acabar tirando aquelas rochas, né? E aí, ó, o ele vem aqui. Aí, aqui já começa, ó. Já começa o

primeiro aqui, ó. Repara, do jeito que tá isso daqui, ó, a medida que tiver uma água mais forte, tiver uma chuva mais forte, isso vai ruer essa coisa toda aqui, ó. E pior, repara que você tem um canal grande aqui e aí de repente você passa um um negocinho no meio aqui só aqui, ó. Isso aqui quando tiver uma chuva mais forte, tiver uma uma violência mais forte aqui, uma uma água mais forte, vai carregar a [ __ ] toda ou então vai transbordar, vai causar ainda mais problemas mais adiantes, né? E além do que esse canal aqui ele eh não é feito para ter eh terra e pedra e coisa e tal, né? Ou seja, vai acabar

prejudicando a própria fluidez do canal aqui do rio São Francisco, né? Então aqui tem mais um eh ele mostrando aqui o absurdo. Aí ele vai em outros aqui, mostra outros e outros e outros e outros. São 14 contêiners no total que ele contou nessa nessa coisa, todos eles feitos de forma improvisada. Aqui no final ele mostrando aqui que não tem água mesmo. O Lula inaugurou o negócio,

teve água no dia, no dia seguinte, depois que o Lula foi embora, chegou a água, mas depois já acabou a água de novo, já não tem água de novo, porque é lógico, é é obra improvisada que foi feita só para agradar o Lula, só para o Lula poder dizer que inaugurou essa parada, né? Aqui, ó. Ainda chegou aqui, ó, que desligaram as compostas da transposição tentando libhar o nordestino. Aqui, ó. Eles fizeram a água só no primeiro dia e depois não tem mais água. Aqui já tá sem água aqui também,

ó. Toda essa parte aqui tá sem água. É assim, eu não duvido. Isso aqui vai funcionar em algum dia, tá? Quando Bolsonaro, quando o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição e realmente botar empresas sérias para fazer, essa obra vai ser concluída e vai ser concluída do jeito certo, com tudo direitinho, com as pontes todas feitas da maneira correta e coisa e tal. O, a transposição é uma

obra boa, é uma obra que faz sentido, né? Mas o problema é do jeito que o cara coloca isso daqui, ó. Eh, eh, o Lula inaugurou esse troço todo de qualquer jeito. Aqui, tudo sem, sem água aqui, tudo sem funcionar direito ainda, longe de ter alguma coisa real nessa história, né? Aqui, ó, ainda tem a opinião de um engenheiro que falou aqui sobre o absurdo que é isso daqui, né? Porque

tinha petista dizendo que não, isso daí é é normal engenharia botar contêiner para fazer uma ponte ali para atravessar a coisa? Não, que isso é normal e não sei que lá. Ora, se é normal fazer isso de forma provisória, significa que a obra não tá pronta. Você concorda comigo? Se é uma ponte provisória, coisa tal, significa que a a obra não tá pronta. É óbvio, se a obra tivesse

pronta, as pontes provisórias que foram construídas durante a obra já teriam sido retiradas. A obra fica pronta quando não tem mais nada provisório. Se tem coisa provisória, a obra não tá pronta. Então, que [ __ ] de inauguração é essa que o Lula tá fazendo? É aquilo que eu falo para vocês. O Lula não tá

inaugurando [ __ ] nenhuma. O Lula tá querendo mais prazo para dizer que eh que vai terminar no próximo no próximo governo eu termino. Como ele fez durante anos e anos, ele e a Dilma e não inauguraram nada. Só o Bolsonaro acabou inaugurando mesmo a transposição, né? Aqui um engenheiro falando o absurdo que é essa gambiarra que foi colocada aqui, tá?

>> É por isso que Lula está multimilionário no dólar. Como engenheiro civil, especialista em controle da qualidade e tecnologia de concreto e solos, eu tenho autoridade para te explicar como Lula e sua equipe encheram os bolsos com essa gambiarra que ele teve a coragem de chamar de obra [música] para entregar ao povo nordestino. Um túnel igual este aqui exige concreto de alta resistência, proteção contra a abrasão causada pelo fluxo contínuo da água e pelo calor, além de transição adequada, de um enroncamento rochoso para proteger a face exposta do [música] concreto. >> Ou seja, tá mais do que óbvio. O que eu falo para vocês, trouxeram o pinguço corrupto de novo pro pra presidência da república, é lógico que ia voltar a corrupção. A diferença do preço desse

negócio todo acabou saindo do bolso, né, indo pro bolso desse pessoal corrupto, amigo do Lula, né? Píncaro, na sua opinião entre o Lula e a Dilma, quem é o pior presidente? >> Ah, na minha opinião, a Dilma é pior, porque ela tinha uma cara de brava que já assustava a economia antes de qualquer decisão, enquanto o Lula só sorria e a inflação já dava risada de volta, coitada. >> É isso daí, pessoal. A gente vai treinar o píncaro direitinho, que ele vai funcionar direitinho no final das contas. Que que você achou? Você gostou

do píncaro das galáxias com meu auxiliar aqui? Ou você acha que isso é besteira, que eu devia jogar isso fora? Não sei. Vê aí o que que você acha. me fala nos comentários para eu saber como é que eu faço aqui daqui paraa frente. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.