---
video_title: "TRUMP está \\"MORRENDO de MEDO\\" de SOFRER IMPEACHMENT se não CONSEGUIR GANHAR as ELEIÇÕES em 2026"
video_id: qXo88Ux7hFo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qXo88Ux7hFo
video_date: 2026-01-08T13:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/mundo/trump-diz-que-derrota-republicana-nas-eleicoes-de-meio-de-mandato-pode-levar-a-impeachment/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-se-nao-vencermos-as-eleicoes-legislativas-sofrerei-impeachment/
  https://www.270towin.com/2026-house-election/
  https://www.270towin.com/2026-senate-election/
  https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_midterm_election
---
Os jornalistas brasileiros estão tendo orgasmos anais aqui com essa notícia dando aqui, ó. Trump diz que a derrota republicana nas eleições de meio de mandato pode levar a impeachman. Vamos tirar o Trump. O Trump vai sofrer impeachman. Tá vendo? A gente não gosta

do Trump. O Trump vai ser empichado, vai sair. Olha o desespero desse povo. Impe nos Estados Unidos é diferente do Brasil. Não funciona da mesma maneira.

De fato, o Trump pode sofrer um processo de impeachment, né? Eh, como é que funciona lá nos Estados Unidos? Basta a maioria simples na House of Representatives, né, na Câmara para iniciar um processo de impeachment. Então, eh, diferente do Brasil, que você precisa ter eh 2/3 da Câmara para iniciar o impeachment, lá basta a maioria simples. Então, em tese, realmente, se o Trump, né, perder o a a Câmara dos Deputados lá, pode-se iniciar um processo de impeachment contra o Trump. O problema é que também diferente

do que é aqui no Brasil, o presidente não é afastado quando se inicia o processo de impeachment. A coisa vai para o Senado e o Senado tem que votar. Aí sim o Senado tem que aprovar o processo de impeachment por 2/3 dos votos. E isso é impossível. Por quê?

Porque o Senado dificilmente vai cair nas mãos eh dos democratas, provavelmente vai continuar como republicano, mas mais do que isso, são precisos 2/3 do dos votos. Então não tem nenhuma chance disso acontecer, do impeachment do Trump e prosperar. Tá os jornalistas aqui todos felizinhos. Aí não, o Trump vai cair. É só é só os os democratas ganharem a a Câmara dos Deputados que o Trump vai cair. Não tá

nem certo que o Trump vai ganhar, que a os Democratas vão ganhar a Câmara dos Deputados, tá? Na verdade, os republicanos estão ganhando nesse momento, mas existe esse risco mesmo. Vamos entender esse caso aqui. Será que realmente essas eleições esse ano são tão importantes assim? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas

notícias foram sugeridas por Dedo Mindinho, renegado pelo Lula, Peter Leitão, entenda como Isso é bom, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Trump diz

que derrota republicana nas eleições de meio de mandato pode levar impeachment e vamos tirar o Trump, tá? O pessoal todo comemorando aqui a esquerdalhada toda. E pois é, como eu já expliquei, não leva isso, né? O impeachment lá nos Estados Unidos é diferente. Para vocês terem uma ideia, no último mandato do Trump, o Trump sofreu dois impeachment. Foram

duas, dois impeachmas que ele sofreu, mas ele governou até o último dia do mandato, não teve problema nenhum, né? Por quê? Porque o processo era aberto na Câmara. Então, de novo, se o Trump perder a Câmara dos Deputados lá, de fato, vão abrir um processo de impeachment contra ele. Vão. É lógico

que vão. Mas isso vai significar alguma coisa? Não, não vai, porque não vai passar no Senado. Vamos entender como é que tá que teve várias, vários jornais brasileiros tentando falar isso daqui que não, porque vai ter impeachment do Trump. Olha só, o Trump está por um fio.

Se ele perder as eleições esse ano, ele vai sofrer o impeachman, né? Para início de conversa, olha como é que tá a eleição para o Senado esse ano. Isso aqui é lógico, a eleição vai acontecer em eh em 2000, em novembro desse ano. Então, assim, ainda tem muita coisa para rolar até lá. A a situação pode mudar, mas a verdade é a seguinte. Eh, hoje a

previsão é que o Senado tenha dois a maioria de dois votos para os republicanos. Se você considerar eh eh só o que é muito certo, seria um voto para o republicano de maioria. Então, ou seja, a chance dos democratas tomarem o Senado é muito pequena. Eles teriam que tirar votos que são muito seguros na mão de republicanos, votos do Texas, do Nebraska, eh eh da eh Iowa, né? Talvez eles consigam mudar o voto de Ohio. Ohao

é o voto que Mas mudar um voto só não muda porque continua a maioria republicana. Lembra? Eh, mesmo se tiver só 50 senadores e republicanos, já tem a maioria, porque lá nos Estados Unidos o Senado tem 100 e senadores, né? E aí se você tiver empate, tiver 50, o voto de desempate é do vice-presidente, que é o o presidente do Senado lá nos Estados Unidos. O sistema deles lá é esse. O

presidente do Senado é sempre o vice-presidente, então no momento é o JD Vans. Então, eh, né, seria a favor do Trump o desempate. Mas mais do que isso, para passar um processo de impeachment no Senado americano tem que ter 2/3 dos votos. Então, não basta ter maioria. Então, assim, não tem nenhuma chance de passar o impeachment.

Agora eles podem sofrer o processo de impeachment. Pode, porque olha como é que tá a situação para a Câmara dos Deputados. Aí é mais complicado, realmente. Atualmente tem 209 cadeiras previstas para os republicanos, 207 cadeiras previstas para os democratas e 19 cadeiras que estão ali estão para jogo. Ninguém sabe quem é que vai ganhar, né?

Então, eh, então, em tese, os democratas podem ganhar essa eleição, mas repara que também não é certo que os democratas ganhem, não, tá? No momento tem 209, a previsão é 209 pros republicanos, 207 pros democratas. Então, assim, seria uma pequena vitória republicana ali na na no fio do cabelo, né? Agora pode ser, né? Porque esses 19 aqui estão para jogo, né? O Trump tá preocupado, tá querendo

justamente tentar pegar. É, são esses distritos aqui. Lembra que lá nos Estados Unidos a eleição é distrital, tá? Então você divide o país em vários distritos, mais ou menos com mesmo número de eleitores. Então quando você pega algumas cidades aqui, ó, Boston aqui, ó, aqui porque tem um monte de coisa aqui e eh, né? Eh, um monte de

coisa aqui só em Massachusetts, né? Mas em compensação aqui em eh, Wyomen, o Wyomen é um distrito só. Aqui no Brasil aconteceria a mesma coisa. Você teria no Rio de Janeiro vários distritinhos, em São Paulo vários distritinhos, mas no Amazonas teria sei lá, três distritos só, né? Eh, se se tivesse voto distrital aqui no Brasil. Então, ou seja, os

pontos que estão em dúvida são esses aqui, que podem ir para um lado, podem ir pro outro. E é muito importante, o que o Trump tá querendo passar com essa ideia, que é muito importante os republicanos se unirem para ganhar esses pontos específicos aqui, esses distritos que estão para jogo, né? Eh, os republicanos têm 209, eles precisam de mais 10 votos, porque lá a maioria na Câmara lá é 218. 218 deputados você tem a maioria na Câmara, né? Então, eh, precisam de mais 10 votos aqui já, já tem ou mais nove votos, na verdade, já dá 2218, né? Mas eh eh eh

mas nove votos os republicanos ganham. Então, desses distritos todos que estão aqui para jogo, os republicanos têm que focar em nove deles e ganhar de qualquer jeito. Essa é a expectativa. Por isso que o Trump tá falando isso aqui. O que o Trump tá falando aqui, ao contrário do que os jornalistas brasileiros estão entendendo, não é que ai tem risco do Trump ser expulso, do Trump ser tirado do governo. Não, não tem esse risco, não

vai acontecer. Pode iniciar o processo de impeachment, pode, mas impeachment lá significa outra coisa diferente do Brasil. O Trump não seria afastado, ele não não sairia de jeito nenhum, né? Agora, eh, ele perder a Câmara, ele pode perder. Aliás, o fato dele meramente poder perder a Câmara é positivo pros republicanos, tá? Porque a história das

chamadas miditerm elections aqui nos Estados Unidos é sempre essa. Quando o partido do presidente ganha, o outro partido e leva a miditerm election. Ou seja, com algumas poucas exceções, Abraham Lincoln na época da guerra civil, que continuou republicano, eh, aqui, ó, republicano, a mediterm vai pros democratas, republicano vai pros democratas. Teve algum exceção aqui também no Glover, eh, Grover Cleveland também foi o contrário, mas repara que a maior parte das coisas vai ao contrário, tá vendo que tem quando tem republicano vai pro Democrata, quando tem democrata vai pros republicanos. Aqui o Bill Clinton teve eh o Mid Term e eh republicanos, né? Eh, o Jorge Bush

também no primeiro mandato dele, ele manteve republicano porque foi na época das Torres Gêmeas, aquele troço toda a guerra com o Iraque, ele manteve o o a Câmara Republicana, mas eh depois perdeu no segundo midterme dele, né? Eh, quando foi o Barack Obama, ele também perdeu a republicanos aqui que tomaram a casa nos nos republicanos. No primeiro governo do Trump também os os democratas tomaram a coisa. Então, sempre essa essa tendência de que a mediterme vai pro outro partido do outro candidato, não para o partido do candidato que é o presidente. Então, o fato de tá meramente em dúvida já é uma coisa e é impressionante. É uma

já demonstra a força do Trump. Não era nem para est em dúvida, era para est certeza que os que os democratas iriam tomar a Câmara dos Deputados. O fato de est em dúvida já é um em dúvida, né? Então, ou seja, esse é essa questão. Esquece esse papo dos jornalistas brasileiros de que a vai tirar o Trump, não vai tirar o Trump. Agora pode

dificultar a vida do Trump, né? Aprovação de processos, aprovação de projetos, aprovação de eh de emendas, aprovação de eh orçamento. Tudo isso fica mais difícil se os democratas tomarem a Câmara porque vão tentar barrar o Trump em tudo, né? Então isso isso é realmente um problema. Isso é algo que realmente o Trump quer evitar.

Por isso que ele tá falando sobre se não vencermos as eleições legislativas, sofreria impeachment. É, vai sofrer impeachment, mas não é tirar do governo como é aqui no Brasil, né? Ele simplesmente vai sofrer o processo de impeachment, mas não vai levar a lugar nenhum. Então, só para esclarecer esse ponto aqui, os jornalistas estão todos alegres, ah, cheio de tudo, tendo orgasmo analícia aqui. Mas a verdade é que não vai ter isso, não vai. O Trump

não vai cair se perder as eleições desse ano. Vai ser ruim, vai ser ruim. Ele não quer perder as eleições desse ano porque ele sabe que teria mais dificuldade de aprovar as coisas no Congresso, mas ele ele como presidente ele continua presidente. E lembra que lá nos Estados Unidos eles são um regime presidencialista de fato, ou seja, o presidente tem muito poder. Não tem poder absoluto, é verdade. Tem algumas

coisas que precisam do Congresso, mas tem muito mais poder do que o presidente aqui no Brasil, por exemplo. Aqui no Brasil o presidente tem menos poder que lá nos Estados Unidos. O Congresso é mais importante do que lá nos Estados Unidos. Ainda assim atrapalharia o Trump se ele perder o Congresso, né? Então vamos aguardar. Ainda tá muito longe

para saber quem é que tem chance. No momento o Trump tá ganhando os dois, tá? Tá ganhando o Senado e tá ganhando a Câmara, tá? Mas é verdade, até o final do ano as coisas podem mudar e e na Câmara, basicamente os democratas têm chance sim de conseguir e a maioria aqui. Vamos aguardar para ver como é que vai ser o resultado disso. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.