---
video_title: "PGR faz DENÚNCIA descabida CONTRA ZEMA por SÁTIRA POLÍTICA como CALÚNIA em TRIBUNAL ILEGÍTIMO"
video_id: GUYySVHD8oQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GUYySVHD8oQ
video_date: 2026-05-16T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/15/pgr-denuncia-romeu-zema-por-calunia-contra-ministro-gilmar-mendes.ghtml
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2055414238579925066
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/pgr-denuncia-zema-por-calunia-em-caso-dos-fantoches-de-gilmar-mendes
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/05/7420983-pgr-denuncia-romeu-zema-ao-stj-por-calunia-contra-gilmar-mendes.html
  https://x.com/jpmachadorocha/status/2055441269149852031
  https://x.com/mateus_simoesmg/status/2055442473241944208
  https://x.com/jpmachadorocha/status/2055609425809862845
  https://x.com/RomeuZema/status/2055456161046962483
---
E olha só, o PGR conseguiu inventar uma denúncia contra o Zema por calúnia, no caso do Gilmar Mendes. Tá, verdade seja dita. O PGR, né, o Paulo Gonê, ele deu um jeito de não botar o Zema no inquérito das fake news, porque já tava muito queimado essa parada. Ia ficar mais um pepino pro Alexandre de Morais descascar. O Alexandre de Moraes deve ter falado pro pro Gilmar Mendes: "Olha, não manda para mim essa história não".

Daí eles inventaram da cabeça do Goné que o STJ seria o tribunal adequado para julgar esse caso do Zema, de calúnia, o que é um absurdo. O Zema, neste momento, não é governador de Minas Gerais, não é, não tem nenhum cargo político neste momento. É, mas inventaram que ele teria foro por por prerrogativa de função no STJ, embora ele não tenha nenhuma função pública nesse momento. Um absurdo. Primeiro que o que ele fez foi uma uma sátira política, o que já é pacífico, que não se quadra como calúnia. E

segundo que se fosse o caso de fazer uma calúnia, deveria ser na primeira instância quando qualquer como qualquer outra pessoa, né? Evidente que sendo no STJ, a instância imediatamente superior depois da dele é o STF. Ou seja, dessa forma, o Gilmar Mendes se blinda. Vamos supor que o Zema ganhe a eleição pra presidência esse ano. O Gilmar Mendes já tem uma açãozinha ali, ó, para tornar o Zema inelegível, para para culpar o Zema, para poder usar para e tentar influenciar o Zema. Um absurdo essa

decisão do Goné, que lógico só acontece porque o Goné é parça do Gilmar Mendes, né? É amigão do coração do Gilmar Mendes, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. E essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo, irmãos Caralhas Azov e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a PGR. Bom, vamos recapitular a

história, né? O Zema, depois que ele já não era mais governador do estado de Minas Gerais, que ele começou a pré-campanha dele para o a presidência da República, ele criou uma série de vídeos chamados Os intocáveis, em que ele fazia troça com escândalo do Banco Master e a ligação disso com os ministros do STF. Esses vídeos são muito bacanas, muito legais, muito divertidos, são críticas e eh baseadas em reportagens, em matérias que saíram na imprensa, né? tudo dentro da eh eh da sátira política, né? O STF sempre foi um tribunal político, então tem que tá acostumado com sir política. O próprio

Alexandre de Moraes na sabatina dele para entrar pro STF teria dito que não, que eh quem não quer ser humilhado, não quer ser sacaneado nas redes, não pode, não se presta vida pública, que tem que ter direito de de eh crítica política e não sei que lá, inclusive para ministros do STF, né? Mas agora parece que não, né? Não pode mais, né? Então aí o Gilmar Mendes, chateado com isso, pediu que o Paulo Gonê colocasse no inquérito das fake news o Zema, né? O inquérito das fake news é controlado pelo Alexandre Moraes. Ou seja, certamente muito

rapidamente o Alexandre Moraes poderia fazer uma busca e apreensão contra o Zema, fazer uma cadeia, né, uma prisão preventiva contra o Zema, é o mecanismo que todo ditador usa. Abre-se um processo genérico e pune-se as pessoas com medidas cautelares aleatoriamente, conforme a vontade do juiz que tá fazendo a grosseria ali, né? É o que tá fazendo Alexandre de Moraes desde 2019 com esse inquérito das fake news. É a arma que eles têm para ameaçar pessoas aleatoriamente, né? Só que o que o que que o que que eu imagino, né? O Gilmar

Mendes queria que isso fosse pro inquérito das fake news para resolver isso logo. Não prende, manda prender o Zema, resolve esse problema de uma vez, Xandão. Só que o Xandão já tá tão fragilizado com essa história que ele deve ter falado pro Alexandre Moraes, olha só, deve ter falado pro pro Gilmar Mendes, olha só, não, vamos dar um outro jeito porque fica complicado, tá pegando para mim aqui, não sei que lá, porque saiba, isso aqui não foi decisão do Paulo Gonê, tá? Quem manda no Paulo Gonê é o Gilmar Mendes, que era sócio dele, né? A vaga de procurador geral, né, de PGR foi dada pelo Gilmar Mendes. O

Gilmar Mendes que exigiu do Lula essa vaga e o Lula cedeu, né? Jilmar Mendes e Alexandre de Moraes é amigo dos dois, tá? Então, certamente o o Paulo Gonê ele não tem eh e a função dele é proteger o STF. Ele não tem nenhuma outra função que não seja proteger o STF e proteger o governo Lula. Ele eh não tomou essa decisão. Ele quis

dar uma resposta diferente porque certamente houve desacordo entre o Alexandre Moraes e o Gilmar Mento. O Alexandre Moraes não queria pegar mais essa bomba. Ele já tá sendo criticado por um monte de coisa. Pegar mais uma seria complicado. Aí qual que foi a saída? O que que seria o correto?

Primeiro, primeira coisa, o correto seria a PGR falar que, olha só, isso aqui não não tem não tem calia nenhuma nessa história, não, não procede denúncia e acabou. Encerrar o assunto, né? Porque realmente sátira política é sátira política. É o que diz inclusive aqui o João Paulo Rocha aqui, ó. Anularam a Lava-Jato inteira por causa de uma conversa entre juiz e promotor no WhatsApp. Alguém tem dúvida da relação

subordinação do PGR ao seu ex-sócio Gilmar Mendes, né? E outra coisa, temos que achar normal os dois principais concorrentes do Lula nas eleições começarem a responder processos criminais por falas, né? Lembra que o o Flávio Bolsonaro também tem um processo por calúnia contra o Lula? Esse já não é STF porque é senador, né? E aqui, ó, o Mateus Simões fala aqui, ó, mais de 20 anos eu dou aula como professor de direito. Me permite afirmar com

tranquilidade, sátira política não é calúnia. Enquanto facções avançam pelo Brasil e o cidadão paga o preço da insegurança, o PGR resolve denunciar o ex-governador Rusema por uma denúncia social cômica com uso de fantoches e ainda pede 100 salários mínimos de reparação, que dá mais de R$ 100.000, tá? Eh, quem não pode ser criticado não deve ocupar posição e pública, né? O Zema tem todo o meu apoio e eu concordo com ele. É um absurdo sobre qualquer

aspecto que se veja isso daqui, tá? Agora vai pro STJ. E aí é o que o André Marcil tá colocando aqui, ó. O Goné não colocou o Zema no inquérito, mas deu um pirulito pro Gilmar Mendes. Não, esse pirulito foi combinado entre o Gilmar Mendes e o Alexandre de Moraes, né? Tá

na cara que o Alexandre Moraes ficou com receoso de pegar esse mais essa bomba e aí dividiram a coisa, jogaram pro STF. Agora para não dizer que não deu nada, tá? Mas aí entra um outro aspecto. Por que o STJ? Não faz sentido. O STJ é foro

por prerrogativa de função para governadores. Se você é um governador, o seu foro por prerrogativa de função é o STJ. Que negócio é esse? O Zema não é mais governador de Minas. Aliás, não era governador de Minas quando lançou o primeiro vídeo da série e o vídeo em questão em que ele critica o Gilmar Mendes também. Ele já não era

governador, né? Mais, né? Aí a desculpa dele foi que, ah, olha só, ele dizendo aqui, ó, o porque o Goné fez a denúncia, que quem fala aqui é o João Paulo Rocha, tá? Porque o Goné fez a denúncia do Zema ao no STJ se ele não é mais governador desde antes de postar o vídeo denunciado, né? Eh, a lei virou pó no Brasil, né? Basta uma interpretação

criativa e pronto. Que que ele disse? Ele disse que não, que a rede social do Zema cresceu porque ele virou governador. Então, por isso qualquer coisa que ele poste naquela naquela rede social dele é de governador. Não, caramba, não tem mais. No X você tem ali

a marquinha de eh de governo, que é aquela marquinha cinza, né? A marquinha azul é quando você paga e a a a a o reconhecimento pelo X, né? A marquinha cinza é quando você é órgão de governo. O reconhecimento é de graça porque você é alguém ligado a um governo, né? A marquinha amarela é quando você é ligado a uma empresa que também paga o X alguma coisa, né? Então não tem lógica nenhuma,

né? O Zema não é mais governador de Minas Gerais, ele não tem mais poder nenhum. Ele tem a rede social dele porque ele cultivou essa rede social. Ele já tinha rede antes de se tornar governador. Ah, mas ela cresceu naquela época. Cara, repara o absurdo disso, né?

Porque na verdade esse esse foro por prerrogativa de função foi feito para proteger governadores e presidentes da República. Porque antes qualquer acusação num juiz de primeira instância e se pegasse um juiz de primeira instância que não gostava do presidente ou do governador, ele ia poder lá e condenar o o governador e o presidente, né? Agora tá sendo usado o contrário. Tá sendo usado para jogar de de forma rápida o processo paraas cortes superiores, para chegar rápido no STF, pro Gilmar Mendes poder fazer as merdas dele lá, o Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, o Tofol e o Dino podem fazer a merda deles lá de de achacar as pessoas, de proibir as pessoas. Olha o absurdo que a gente tá vivendo, tá? É o que eu

falo para vocês. Tem um pessoal, falei no vídeo mais cedo, né? Tem um pessoal falando assim: "Tá vendo o custo da direita ficar apostando na família Bolsonaro? Porque os Bolsonaro têm problemas, meu amigo. Que Bolsonaro tem problema? Não tem problema nenhum nesse

negócio do filme Dark Horsei lá. E se fosse qualquer outra pessoa, eles iam inventar um problema do mesmo jeito. Da mesma forma, na mesma forma que inventaram do nada um problema com o filme do Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Inventariam alguma coisa do Zema? Você tem alguma dúvida? Olha só o que eles

estão fazendo com Zema aqui por causa de uma de uma tirinha cômica que ele fez com fantocha e coisa e tal, né? Aqui, ó, foi justamente o que aconteceu no caso retratado no vídeo postado pelo Zema, quando Gilmar deu Abias Corpus pra empresa da família do Tofol, foi aceitando uma manobra de empresa para escolhê-lo como juiz, né? Exatamente. A crítica que o Zema fez ao Gilmar Mendes. Não, eu vou dar um jeito aqui de pegar esse caso para dar para cancelar a quebra de sigilo bancário, né? No caso

do Zema, o Goné afirma que o STJ é competente porque os perfis em redes sociais dele só ganharam notoriedade porque ele foi governador e aí interviu em debate de repercussão nacional. Que [ __ ] é essa, né? As redes sociais de todo mundo crescem com o tempo de por motivos eh diferentes, né? Não cresceu só porque ele era o governador, cresceu por um monte de aspectos, porque o pessoal gosta dele, gosta de seguir ele, né? Eh, e repara como é que foi usado um truque para jogar esse caso pro STF para ficar mais perto do ST do do para jogar esse caso pro STJ para ficar mais perto do STF, né? Ou seja, a partir do momento

que você vira governador, qualquer coisa que você fale nas redes sociais, de acordo com esse entendimento do Guané agora vai pro STJ, o que é uma coisa que não faz sentido nenhum, cara. Não tem lógica nenhuma isso daqui, né? Eh, a lei diz isso? Não, a lei não diz. É porque ele achou que era e foi lá e botou a canetada e coisa e tal. E cara, é um

absurdo isso daqui, tá? É um absurdo, realmente, né? Bom, vamos ver como é que quem que vai cair isso no STJ, porque aquela roleta viciada que tem no STF, costuma ter no STJ também, capaz de cair com algum juiz amigo do Alexandre Moraes e do Gilmar Mendes lá no STJ também para já fazer a dobradinha. E aí podem fazer a dobradinha sem tá vendo? Nós não temos. Condenaram o Zema, mas não fui

nem eu, Gilmar Mendes, fui só meu meu camarada aqui, meu amiguinho aqui que tá no STJ aqui, que Mas foi foi isento, foi sorteado, sortearam ele lá na roleta mágica do STJ, né? Então vamos aguardar o que vai sendo isso daqui. Infelizmente essa é essa é a situação que nós vivemos, esse é o país que nós vivemos. Um judiciário totalmente aparelhado, querendo perseguir todo mundo que não seja o Lula. O Lula, curiosamente, que tem um monte de evidência de merda, que tem um monte de evidência que o filho dele tá sendo preso, aí o Lula troca o o delegado que investiga o filho dele e não tô nem falando nisso. Os jornais não

estão nem falando nisso, nem dando bola para esse negócio. Ah, não, trocou o delegado. Ai, coisa normal. Quando foi o Bolsonaro que que trocou o chefe da polícia, que era a prerrogativa dele trocar mesmo, foi um escândalo que tava não fim da democracia, golpe, não sei que lá. Agora trocar o delegado que tava investigando o filho do Lula, não, aí trocou, pode trocar tranquilo, normal, coisa tal. Isso é interferência na

polícia. Isso é um absurdo, né? Só para complementar, o Zema respondeu aqui a reportagem: "Ostocáveis não aceitam críticas, os intocáveis não aceitam humor. Os intocáveis não querem prestar contas de seus atos. Os intocáveis se julgam acima dos demais brasileiros. Não

vou recuar 1 mil. Segue o jogo. Parabéns ao Zema pelo posicionamento dele. Mas eu acho que tem mais uma leitura interessante nessa história aqui, tá? Como eu falei para vocês, essa atuação para tentar queimar o Flávio Bolsonaro não partiu do governo Lula, partiu do STF. E aí o STF se tocou de um problema.

Se eles queimarem o Flávio Bolsonaro agora, o cara com maior chance de assumir o posto de nome da direita seria o Zema. Então esse momento da denúncia não é aleatório, não. Eles querem mesmo bater no Zema também para avisar, ó. Ó só, se o Zema crescer, a gente vai bater no Zema também. A gente vai proibir o Zema também, né? qualquer candidato que

crescer, a gente vai dar um jeito de bater nele. E é provável que sim, que é provável que que façam isso, né? Esse foi o recado deles. Isso mostra que eles estão, essa ação contra o Flávio Bolsonaro foi precipitada e piorou a situação de o Lula no final das contas, né? Vocês devem estar vendo o Zema crescer nessa história. Eu acho que o

Flávio vai cair um pouquinho, o Zema vai subir um pouquinho, não vai mudar nada de forma geral, porque no segundo turno vai ser de novo Lula e Flávio mesmo. E o Flávio vai ganhar, vai herdar os votos do Zema de qualquer forma. Mas essa é a preocupação desse pessoal, né? É, vou te falar uma coisa, tá enrolado esse negócio aí. Esse é o problema do Lula.

Eles acham que podem destruir o pessoal da direita, podem bater em todo mundo, mas vai sobrar alguém da direita para ganhar a presidência, tá? Pode ter certeza disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.