---
video_title: "JAGUNÇO do INTERCEPT PERSEGUE família de EDUARDO BOLSONARO nos EUA"
video_id: HxSmEU9FFdQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HxSmEU9FFdQ
video_date: 2026-05-23T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/eduardo-bolsonaro-aciona-policia-dos-eua-contra-reporter-do-intercept
  https://revistaforum.com.br/politica/eduardo-bolsonaro-jornalista-intercept-associado-pcc-ameaca-arma/
  https://revistaoeste.com/politica/investigacao-da-pf-indica-pagamentos-do-pcc-ao-the-intercept-brasil/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2057996165526806715
  https://x.com/CanalNaoEsqueco/status/2058160465654497470 
  https://www.brasil247.com/midia/paulo-figueiredo-ameaca-matar-reporteres-do-intercept-que-eventualmente-invadam-sua-residencia
---
O Intercept parece que tá perseguindo Eduardo Bolsonaro lá no Texas, né? Um absurdo esse tipo de coisa. O pessoal viu que não conseguiu o efeito que eles esperavam com a narrativa que eles criaram em cima do Flávio Bolsonaro e do Vorcaro. E aí mandaram pessoas para ir na casa do Eduardo Bolsonaro lá no Texas investigar, fazer investigações e em perguntas e coisa e tal. E é muito engraçado ver o pessoal da esquerda que dizendo: "Não, mas eles só foram lá fazer uma pergunta". Não, meu amigo,

isso tem nome, isso chama doxin. Isso é crime nos Estados Unidos e é crime no Brasil também, tá? Você você não pode você sair investigando, batendo na porta das pessoas, perguntando coisas. Isso é um crime. E é um absurdo porque vocês sabem que também o Intercept é ligado a ao ao PC, né? E tem essa investigação

aqui de 2023, quando saiu todo o caso lá da Vazatoga, né? A Polícia Federal indicou pagamentos do PCC Intercept Brasil. era uma das entidades que sustentava o Intercept. É o PCC. Eu falo para vocês, toda a esquerda é financiada pelo crime, né? Então é uma coisa

perigosa, realmente não é uma coisa simples isso. Daí muita gente tá diminuindo. Não, mas o cara só queria saber se o Eduardo Bolsonaro morava ali. Meu amigo, [ __ ] não tem que saber [ __ ] nenhuma. Faz o seu trabalho jornalístico lá para investigar o que você quer bater na porta da casa dos outros. é assustador, não é eh não é um

jornalismo, isso é realmente eh perturbação, isso é docin, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por olho biônico, Enzima e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Intercept Brasil

tá evidentemente chateado com a falta de resultado aí do caso que eles criaram, né? Criaram uma celuma que não, porque o Flávio Bolsonaro conversou com Vorcário e achavam que isso ia acabar com a candidatura do Flávio Bolsonaro. Muito engraçado, tinha um monte de jornalistas repetindo, não, porque agora acabou, acabou pro Flávio. Eu vou fazer até um outro vídeo, porque o Lula investiu R$ 500.000 R$ 1.000 para propagar a coisa

dos diálogos do Vorcaro. Eu não sei não. Tá, mas segundo as regras do TSE, isso é propaganda eleitoral antecipada negativa, o que é proibido, tá? Mas enfim, mesmo com tudo isso, com toda essa divulgação do governo Lula, com os jornalistas esquerdistas todos fazendo esse escarcel em cima da narrativa, o resultado foi pífio, né? A gente já falou que no Datafolha mostra ainda o empate técnico entre o Flávio Bolsonaro e o Lula no segundo turno. E mesmo que

você considere que houve uma diferença aí entre os resultados numéricos, isso é uma coisa muito pequena que vai fazer muito pouca diferença nas eleições propriamente ditas, né? Aí o Intercept muito chateado porque certamente o objetivo deles era destruir completamente a candidatura do Flávio. Acharam que ia criar um uma celuma enorme, no final das contas não deu em nada. resolveram tentar incomodar o Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos, né? Então tá aqui, ó. Eduardo Bolsonaro

aciona a política nos Estados Unidos contra repórter do Intercept. Sim, Docxin é crime nos Estados Unidos. Tá aqui, ó. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro acionou a polícia dos Estados Unidos após um repórter que teria se identificado como do portal Intercept ir até a casa que ele mora no Texas nessa sexta-feira, dia 22, ou seja, na sexta-feira passada, né? Segundo a esposa do filho do ex-presidente, o homem tocou a campainha de casa e teria sido recebido pela filha do casal de 5 anos. Tem gente criticando eles porque,

ah, deixaram a criança de 5 anos atender a porta. É que aqui nos Estados Unidos a segurança é muito maior, né, cara? Isso aqui você não tem essas preocupações de do Brasil de, né, e não deixar atender a porta e coisa e tal. Morar em casa aqui nos Estados Unidos ainda é uma coisa normal, né? No Brasil só pode morar em prédio porque tem que ter porteiro para não ter essa esse contato direto eh com criminosos no Brasil, né?

O jornalista teria se apresentado e tentado confirmar apenas se a família morava no local. Como assim confirmar apenas? Ou seja, o pessoal do Metrópolis tá tentando tratar a coisa como se fosse a coisa mais normal do mundo. Alguém bater na sua casa. Ah, só tô querendo confirmar que você mora aqui. Meu amigo,

você quer confirmar que mora aqui? Vai lá na justiça, entra com mandado de de qualquer aí, entra com uma petição qualquer para confirmar onde é que eu moro. Não tem que que e eh dar explicação para repórter nenhum em lugar nenhum do mundo, pô. Isso é incômodo. Isso é assédio, né? E é um assédio

motivado pela pela pelo desespero desse pessoal, porque achavam que iam criar uma celuma enorme, não criaram nada, né? Eh, Eloía Bolsonaro não teria respondido e fechado a porta e ligado pra polícia, no que fez muito bem. Doxing é crime nos Estados Unidos também, tá? Segundo Eduardo Bolsonaro, em vídeo publicado nas redes sociais, o repórter do portal que revelou repassos milionários de Daniel Vorcaro, intermediados por Flávio Bolsonaro, eh teria ido então até a casa de vizinhos, falar com vizinhos ali da do Eduardo, né? Ou seja, mais uma vez um caso clássico de Doxing, né? Eduardo

também se viu implicado nas mensagens e tá, o pessoal do do Metrópolis aqui tá chateado porque é jornalista esquerdista, né? Quem é o jornalista que assina isso daqui? É a senhora Luciana Saraiva, né? Ou seja, ela esquerdista dolorida por dentro, como estão os esquerdistas todos com essa história. Não deu o efeito que eles esperavam.

Eles achavam que é destruir a candidatura do Flávio não fez diferença praticamente nenhuma. Então, tão chateados com essa história. Tô achando que super normal. Não é normal. E para bater na porta das pessoas e saber se mora ali, não mora ali, né? Enfim. Aqui,

ó. Eh, Eduardo Bolsonaro diz que registrou um boletim de ocorrência e enviou as imagens do repórter pra polícia. Na publicação, o ex-deputado diz que se sentiu ameaçado e mencionou que no Texas muitas pessoas têm armas em casa, né? O que é verdade, né? Aqui, ó, Eduardo Bolsonaro chama jornalista do Intercept associado ao PCC. Isso daqui é

verdade, tá? O Intercept é notório, né? Aliás, a esquerda inteira é associada ao crime organizado no Brasil, né? Aqui, ó, para quem para quem tem dúvida disso aqui, ó, investigação da Polícia Federal indica pagamentos do PCC Intercept Brasil. Isso aqui é uma notícia de 24 de março de 2023.

Eh, eh, a investigação da Polícia Federal sobre o primeiro comando da capital indica pagamentos para a facção criminosa Intercept Brasil. Eh, desculpa, indica pagamentos da facção criminosa ao Intercept Brasil. O Intercept Brasil também é, de certa forma, é uma facção criminosa, né? O site ganhou notoriedade após divulgar mensagens hackeadas de procuradores e juízes da Lava-Jato, né? O famoso vasa Vasa Jato, né? E aqui projeto aqui, ó,

projeto M parte 1, projeto M parte 2, Intercept Brasil. Essa daqui era a lista de pagamentos do pessoal do PCC, tá? E o Intercept disse que nega ter recebido dinheiro do PCC. Essa é uma ilação falsa, coisa e tal. O documento apresentado sequer aponta quem teria doado ou quanto, né? É, mas, né? É uma

lista de pagamentos que teria sido feito pelo PCC para aliados, né? Então, uma dúvida aqui que seria projeto M parte 1, projeto M parte 2, né? Você lembra que na época havia também uma tentativa do PCC de matar o Sérgio Moro, né? Não sei se é isso que se refere o projeto M parte um ou parte dois aqui. E o Intercept Brasil tava nessa história aqui de pagamentos do PCC. Então, sim,

há uma associação. Via de regra, isso não é novidade. Como eu já falei para vocês em inúmeras ocasiões, a esquerda latino-americana, ela é toda ligada ao crime organizado. Você vê isso em todos os países. Não é só no Brasil que aconteceu essa ligação. Aconteceu na

Colômbia, aconteceu no Peru, aconteceu na Venezuela. aconteceu em todos os países da América Latina, essa ligação entre a esquerda marxista e o crime organizado nos países. Eh, não é à toa que você tem o comando vermelho. O vermelho de comando vermelho é do comunismo, é do socialismo. Então essa é a história. Não é

surpreendente que exista essa ligação, né? E aqui, ó, o Eduardo Bolsonaro chamou o jornalista do Intercept de associado ao PCC. É verdade. E ameaça com uma arma, né? Não, ele não ameaçou com uma arma. Ele falou que no Texas

muita gente tem armas em casa. E é verdade isso, tá? E Doxin é sim uma ameaça, é um crime nos Estados Unidos. Ele poderia responder com eh a eh autodefesa nesse caso, mas não nem chegou a fazer isso. Tá aqui, ó. Eh, aqui tá o vídeo que o

Eduardo Bolsonaro publicou sobre o assunto. Vamos ouvir o Eduardo Bolsonaro. Aqui >> acabou de acontecer uma situação aqui que nos Estados Unidos não é nada comum. A minha esposa me ligou muito nervosa, porque tinha uma pessoa ao redor da minha casa e que foi aqui atendida inicialmente pela minha filha, pela Jorge, e depois continuou ao redor. E aí quando eu cheguei aqui no local, a gente acabou descobrindo que é uma pessoa do Intercept, tava incomodando a vizinhança. Nós chamamos a polícia

porque eu não sabia do que que se tratava, né? Ahã. Aqui no Texas pessoas têm arma dentro de casa. Normalmente as pessoas que você recebe na sua casa são pessoas que você conhece, tá? Não tô fazendo ameaça a ninguém, não. Tô

falando que é uma situação que é totalmente grave, que foge da rotina. A polícia veio, nós estamos formalizando o boletim de ocorrência, estamos passando as fotos que os policiais nos pediram para saber se a pessoa vai continuar rondando aqui e que isso aqui nos Estados Unidos é algo sério. Só para deixar claro, aqui no território americano, esse tipo de conduta pode ser perfeitamente enquadrado como invasão de privacidade ou invasão de condomínio. A pessoa tem que adentrar aqui na minha casa para querer fazer qualquer tipo de coisa. É só com a permissão, né, de quem é responsável pela casa. invasão de

privacidade ou ameaças, não sei, envio de recados, sei lá o que que pode acontecer. Então, tô fazendo esse registro aqui de antemão para dizer que aqui nos Estados Unidos isso aí não é brincadeira. Então, achando que vão ficar importunando a vizinhança, stalqueando, né, ou trazendo terror pra minha família, isso não ficará assim. >> Ele tá correto. É invasão de privacidade, invasão de domicílio nos Estados Unidos é sério. E vamos ver o

que que vai acontecer. Tem fotos do cara, tá? O cara é esse mané aqui, eh, do Intercept, bem cara de esquerdista mesmo, certamente tá fazendo essa coisa porque tá achando que tá no Brasil, né, e vai acabar se ferrando completamente com essa história, tá? Eh, bom, é um absurdo que aconteceu. É claramente uma perseguição que tá havendo contra o Eduardo Bolsonaro por conta do que, como eu falei, que não teve tanto efeito assim essa suposta narrativa que eles tentaram colocar, né? O Paulo, a

esquerda tá desesperada, né? O Paulo Figueiredo ameaça matar repórteres do Intercept que eventualmente invadam sua residência, não sei que lá. Aliado de Eduardo Bolsonaro invoca a legislação de Flórida da Flórida sobre uso de força letal dentro de casa e faz ameaça pública contra jornalistas. Olha só, isso não é ameaça não, tá? Nos Estados Unidos, de fato, você tem e o direito de autodefesa, aliás, deveria ser em qualquer lugar do mundo, tá? E na

verdade é um absurdo que no Brasil, se alguém entrar na sua casa, você não pode atirar na pessoa, né? Mas isso é porque no Brasil já impera o comunismo amplo aqui de qualquer coisa. A a legítima defesa é altamente mitigada no Brasil, infelizmente, né? Então aqui, ó, o Paulo Figueiredo colocou aqui, ó, um aviso público. Repórteres do Intercept ou qualquer veículos que entrarem na minha propriedade sem convite serão considerado traspassers. Traspasser

trespassing é justamente invasor de propriedade, tá? Invasor de e de domicílio. E tratados sobre a castal doctrine do estado da Flórida. A Castle doctrine é a doutrina de defesa, de legítima defesa da da Flórida, que permite eh eh você atirar em qualquer pessoa que invada a sua propriedade privada. Quem quiser testar a sorte, vai em frente, faça o meu dia, né? Esse

pessoal tá querendo fazer isso justamente movido, né? O o pessoal do Intercept tá movido exatamente pela eh pelo desespero, porque achavam que iam conseguir resolver. Eu fico imaginando que o pessoal do Lula da esquerda já tá criticando o Intercept. Como eu falei para vocês, o Intercept queimou a largada. nesse negócio da da do escândalo contra o Flávio. Provavelmente

o PT já sabia dessa história e tava aguardando para soltar essa bomba mais perto da eleição. O Intercept sacaneou e aí acabou sendo uma coisa que não teve um efeito tão grande. Eu fico imaginando que o pessoal do Intercept já tá sendo muito criticado até pelo próprio pessoal da esquerda. [ __ ] tu vocês queimaram a parada, [ __ ] Era uma bomba que o Lula ia usar mais adiante. Agora vocês meio que desarmaram a coisa, né? Não vai ter

nada, né? E daí o pessoal do Intercept tá começando a partir aí pro desespero para tentar ameaçar pessoas, invadir propriedade, coisa e tal. Eh, o fato deles estarem fazendo isso só indica uma coisa. Realmente eles não têm nada de concreto contra o Flávio ou contra o Eduardo Bolsonaro ou contra quem quer que seja. Se trata, mais uma vez de narrativa. Isso quer dizer que a justiça

brasileira não vai tentar usar isso contra o Flávio? Infelizmente pode acontecer, tá? Por mais que isso não tenha nenhuma lógica jurídica, lembra o que aconteceu com Bolsonaro? O tal do entre aspas golpe do Alexandre de Morais não tinha nenhuma base jurídica e, no entanto, usaram isso contra Bolsonaro. Vamos ver o que que acontece daqui pra frente, mas isso daqui mostra realmente o desespero da esquerda e eh para chegar nesse nível de invadir a privacidade do Eduardo Bolsonaro lá no Texas, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.