---
video_title: "EX-PRESIDENTE do BRB troca de ADVOGADOS e PODE VIR DELAÇÃO PREMIADA aí... MAS TALVEZ NÃO, HÁ RISCO"
video_id: 1dkuZ_UNUcQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dkuZ_UNUcQ
video_date: 2026-04-22T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/ex-presidente-do-brb-troca-de-advogados-e-acende-alerta-sobre-colaboracao-premiada.shtml 
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/master-ex-chefe-do-brb-troca-advogado-para-fechar-delacao-e-repete-roteiro-de-vorcaro.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/stf-julga-prisao-de-ex-presidente-do-brb-nesta-4a-feira/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-julgamento-prisao-ex-presidente-do-brb/
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/master-ex-brb-reclamou-com-vorcaro-sobre-3-mil-documentos-de-carteiras-podres-feitos-as-pressas
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/toffoli-se-declara-suspeito-para-julgar-prisao-de-ex-presidente-do-brb/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/brb-aprova-aumento-de-capital-de-ate-r-88-bi-apos-rombo-deixado-pelo-caso-master.shtml
  https://www.estadao.com.br/economia/brb-anuncia-acordo-com-quadra-capital-para-criar-fundo-e-vender-r-15-bi-em-ativos-do-master/
---
Temos notícias boas e notícias assustadoras da questão da delação premiada do Paulo Henrique Costa, o ex-diretor do BRB, né? Vocês sabem, o ex-diretor do BRB foi preso recentemente e parece que agora ele trocou de advogados e que, portanto, ele pode assinar uma delação premiada. Isso seria ótimo, porque como eu falei para vocês, esse cara ele se encontrou com o Vorcaro e com o Alexandre de Morais na casa do Vorcaro. Ele certamente tem muito que explicar daquela hipótese, é uma hipótese, eu não tenho certeza disso, mas que me parece uma hipótese muito clara, de que o Alexandre de Moraes, na verdade, pressionou o Ibanês Rocha e ele próprio para fechar esse caso do master em troca de tirar o Ibanês Rocha do inquérito do 8 de janeiro, né? Então, se esse papo estava rolando, esse a delação desse cara pode lançar luz sobre isso, né? Seria ótimo essa delação

do Paulo Henrique Costa. Parece lindo, parece maravilhoso. Ele tá trocando de advogado, acendeu alerta sobre colaboração premiada, só que eh neste momento está sendo julgado a essa prisão dele, tá? E lembra que da outra vez também foi julgada a prisão do Daniel Vorcaro e o resultado final foi e o o Tofoli eh eh se desculpou, né, saiu como suspeito, né, se declarou suspeito. E aí foi três a tr foi 4 a 0, na verdade, né?

Porque no final o Gilmar Mendes também votou, mas logo de cara três pessoas votaram para manter a prisão. Três juízes, o André Mendonça, o Luiz Fuxs e o Cásio Nunes, né? Aí ficou faltando só o Gilmar Mendes até o final. E agora olha o que acontece nesse caso. O Fuxs acompanhou Mendonça, então os dois já votaram para manter a prisão dele. Mas o

Cássio Nunes ainda não fez isso. Eu temo que o Cássio Nunes está neste momento sendo pressionado pelo Gilmar Mendes com alguma coisa ou talvez até a própria a própria delação do cara aqui pode ser uma maneira de pressionar o Cáso Nunes a virar de lado, né? Isso é uma coisa que pode ser muito ruim pra gente, porque prejudica não só o caso, esse caso específico, mas também pode gerar problemas futuramente para o a lisção do Vorcaro e outros casos. Se o Cáso Nunes, se a turma do mal conseguiu cooptar o Cásio Nunes pro lado deles, a gente vai ficar numa situação complicada, hein? É pouco provável que ande essas delações todas do Banco Master, né? Então essa é

a situação. Na outra vez assim, por enquanto não tem nada definido, tá? 2 a 0. Pode ser que o Cásio Nunes vá lá e vote também, né, mantendo a prisão do cara e aí provavelmente vai ter a delação do cara. O cara já já trocou o advogado dele para fazer delação e coisa e tal. Mas eu suspeito que é justamente

isso que tá acontecendo. Essa essa troca de advogados para fazer a delação é justamente para pressionar o Cásio Nunes a não votar pela prisão dele, a votar contra essa prisão pela liberação dele. Será? Eh, existe essa chance, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por divisão vai que cola da polícia federal em caminho de paca Lula caminha dentro e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o ex-presidente do Banco e de Brasília, do BRB, trocou de advogados e acendeu alerta sobre colaboração premiada, né? O advogado Cléber Lopes, ele é próximo do Ibanês Rocha. E vocês

sabem, se o cara do BRB eh delatar o Ibanês Rocha rola, né? Porque todo mundo sabe que ele não tomaria essa decisão sem o OK do Ibanês Rocha. Então se tiver delação premiada dele, vai ser provavelmente delação junto com o Ibanês, né? Ou vai entregar o Ibanês, né? O Ibanês tem a opção de também fazer entregar o Alexandre de Morais, né?

colocar o Alexandre de Moraes na roda, mas é é uma coisa mais complicada, porque você sabe que tem uma pressão muito grande lá para proteger o Alexandre de Moraes. Então o Ibanês Rocha deve est fazendo a conta, aliás, ninguém sabe onde é que tá o Ibanês Rocha, mas ele tá preocupado com isso, né? O ponto é o advogado atual do Paulo Henrique Costa é o Cléber Lopes, que é próximo do Ibanês. E ele trocou de advogado aqui, ó. É, até então, Costa é defendido pelo advogado Cléber Lopes, que é próximo do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, e foi advogado dele no processo relativo aos ataques do 8 de janeiro. Ou seja, se

houve esse acordo, ele tava também nessa parada. Eh, ag e por óbvio, ele não ia querer que isso transparecesse, né? Agora o executivo será defendido pelo advogado Eugênio Aragão e Davi Tangerino. A troca foi concretizada nessa quarta-feira, dia 22. Olha que coisa curiosa, foi feita a troca antes da votação no STF para confirmar a prisão dele. Então, só tem duas opções

aqui. Opção um, o Paulo Henrique Costa sabe que essa decisão vai ser para manter a prisão dele e já tá adiantando a colaboração premiada. Isso é uma possibilidade. É uma possibilidade, sim. Ou então não. Ou então eles estão

querendo manobrar exatamente para pressionar o Cársio Nunes a votar contra, né? o Cásio Nunes abraçar ao lado de do da banda podre do STF de vez. Se isso acontecer, vai ser uma coisa muito ruim. Eu falei para vocês, ah, o pessoal tem criticado muito Cásio Nunes, apareceu na televisão e não sei que lá e e assim, não vou botar a mão no fogo pelo cara, não, pode ter feito merda mesmo, mas me pareceu muito mais leve do que fez o Alexandre de Moraes e o Tofoli. E lembra, é interesse do Alexandre Moraes e do Tofoli, que o maior maior número de gente da merda também. todo mundo junto aqui no grupo

dos dos corruptos aqui, né? Se o Cásio Nunes for pro lado de lá, tá porque sobrou muito pouca gente para ficar do lado bom do STF, né? E isso torna a coisa toda muito mais complicada de consertar e é um risco muito maior no final das contas. Mas enfim, vamos ver como é que vai ser isso daqui, né? Aqui, ó. A informação foi publicada pelo

jornal Globo e confirmado pela Folha. Costa foi preso na última quinta-feira, dia 16. Um dos fundamentos para a prisão é a suspeita de que ele tenha ocultado seis imóveis. recebidos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Master como propina. O advogado de Banês, o Antônio Carlos de Almeida Castro, conhecido como Kakai, ah, era o Kakai, é isso, diz que é zero a preocupação do ex-governador com a possível delação do Costa. Segundo ele,

Ibanês está tranquilo. E de novo, como eu falei para vocês, o Ibanês pode estar tranquilo porque realmente não fez nada de errado, o que eu acho pouco provável a essa altura. Ou o Ibanês pode estar tranquilo porque tá com as costas quentes porque sabe que o Alexandre de Moraes vai consertar tudo ou prometeu para ele consertar tudo depois lá no STF, né? É uma possibilidade. Esse episódio foi levantado entre nós a possibilidade de alguém fazer um acordo de colaboração e ele não tem nenhum tipo de preocupação, afirma Kakai. Mas é

lógico, o advogado falaria isso de qualquer jeito, né? O advogado, ah, ele não vai, ele vai falar não, meu cliente tá muito preocupado porque se fizer delação, ele tá É lógico, um advogado não vai falar isso do cliente, né? Então, ou seja, eh, Costa é investigado com seu papel na tentativa de compra do máster pela compra de carteiras de crédito consignados falsa, além de operações em que o ex-banqueiro e seus associados se tornaram acionistas do Banco de Brasília. Ou seja, tá tá realmente muito estranha essa história aqui do master com o o Paulo Henrique Costa, né? Enfim, eh, aqui conta a história. Então, o ponto é esse aqui, ó.

Tá aqui, ó. Eh, master, ex-chefe de BRB, troca advogado para fechar a delação e repete roteiro de Vorcaro. Repetiu o roteiro do Vorcaro com um detalhe. O Vorcaro esperou a confirmação da prisão dele. Ele só fez a delação quando ele já viu que não tinha jeito. Ele ia

continuar preso de qualquer jeito. Agora, o presidente do BRB está fazendo isso antes da delação ser confirmada, porque neste momento está sendo julgada a prisão do ex-presidente do BRB. Lembra? O André Mendonça tá fazendo a coisa com muita calma. Então ele tomou a decisão eh eh própria dele, sozinha dele, de prisão do cara, mas eh submeteu ao a a segunda turma, a primeira turma na verdade que ele tá, né? Agora não sei se é primeira ou

segunda, a turma dele lá que é a turma que tem o Fuxs, ele, o Tofol, o Gilmar Mendes e o Cásio Nunes, né? E daí ele submeteu a decisão pra turma lá. É a segunda turma, tá aqui, ó. A segunda turma do STF julgará a prisão do ex-presidente do BRB, detido na quinta-feira, dia 16 de abril, pela Polícia Federal e coisa tal. Começou a votação agora e começou com uma novidade. Lembra que quando foi a

votação do Vorcaro, foram logo três votos de cara. No meu primeiro dia já tinha três votos de cara. O do André Mendonça, mantendo, evidentemente, a prisão. Todo mundo espera isso. O do Fux acompanhando o André Mendonça. E o do

Cásio Nunes. E o do Cásio Nunes decepcionou muita gente porque havia expectativa entre o pessoal lá de Brasília que o Cássio Nunes ia ficar do outro lado, ia votar pela soltura ou então por um arranjo temporário que, né, que ia ter alguma coisa ali, né, e para soltar o Vorcaro e evitar a delação premiada do Vorcaro. E a gente sabe que desde aquela época e esse processo continua, o Cásio Nunes está sendo fritado por esse pessoal, né? Você pode ver, né? Inclusive algumas pessoas da direita estão fritando o Cássio Nunes, ajudando o pessoal que tá fazendo esse processo. Eu falo para vocês, não, o

caso do CO Nunes é bem mais leve, pode ter alguma coisa errada, até pode, mas me parece muito mais leve que do resto do pessoal lá. E se o Cásio Nunes for pro outro lado, aí a gente tá cara. Aí fodeu. Aí não tem, não vai, a gente não tem mais maioria no STF. E aí a a turma podre ganhou pelo número, né?

E dessa vez tá diferente, porque dessa vez teve dois votos no primeiro dia, pelo menos até aqui, até o momento que eu tô gravando esse vídeo. Pode ser que o Cásio Nunes a qualquer momento vote e pode ser que ele vote correto, né? Estamos torcendo para votar correto, mas a verdade é que lembra, né? O no final na prisão do Vorcaro ficou o Gilmar Mendes por último, Gilmar Mendes pressionando, teve muita pressão e coisa tal e dessa vez também o Jilmar Mendes tá ficando por último e o Cásio Nunes também. E aí a gente não sabe por quê?

Porque se os dois votarem contra a prisão, o placar fica dois a do e lembra que na justiça criminal indúbiu. Ou seja, se der empate, se der 2 a do o Paulo Henrique Costa é anulada a prisão dele, ele sai da prisão e aí muito provavelmente ele não vai querer mais fazer delação premiada. Aliás, provavelmente essa delação premiada, eles estão usando isso como uma forma de pressionar o Cásio Nunes. Ó, o Paulo Henrique Costa vai fazer delação premiada. Eu não sei se tem alguma ligação do Paulo Henrique Costa e do Ibanês Rocha com o Cásio Nunes. Pode

ter, a gente não sabe, né? E aí, ou seja, a preocupação é justamente essa, que eles estejam trazendo. Cásio Nunes, você tá na nossa turma que é a turma dos podres, né? Então isso é um problema, realmente, né? Enfim. A gente sabe que a

situação do do Paulo Henrique Costa é complicada. Talvez ele esteja só adiantando mesmo essa coisa. Ele sabe que vai ser mantida a prisão, então tá só adiantando a a eh a delação premiada, mas eu não sei não. Tá me cheirando mal essa história, tá? A gente tem mais algumas novidades aqui, ó. O ex BRB

reclamou devorcaram sobre 3.000 documentos de carteiras podres feitas à pressa, né? O Paulo Henrique Costa sacaneou, falou: "Occaro, que troço é esse, cara? Tá muito na cara essa esse roubo aqui, pô. Vamos roubar o BRB, mas vamos roubar devagarzinho assim de, né, de forma fundamentada, não é para roubar desse jeito assim, né? Bom,

o Tofol se declarou suspeito para julgar a prisão, então tá 2 a do a gente já falou sobre isso. Agora temos boas notícias no que tange a salvação do BRB, tá? Se ontem parecia que o BRB ia quebrar completamente, hoje a gente tem algumas notícias de que aprovou um aumento de capital para 8,8 B e também parece que teve um acordo com a quadra capital para criar um fundo e vender 15 BI em ativos do master. Então, olha só, pode ser que talvez salvem o BRB. Tão estão mexendo aqui para tentar salvar o BRB. Talvez se salvem, né? Como eu falei

para vocês, o BRB é uma instalação, uma uma instituição que, em princípio tá segura, né? Mas do jeito que tá a situação lá é sempre complicado, né? Eu, se tivesse dinheiro no BRB, eu tinha tirado. Eu, mas assim, eh, e eu acho um pouco provo, né? O pessoal vai segurar isso daí. E até pela questão dos

depósitos judiciais, como eu expliquei para vocês ontem, isso daria uma merda, mas uma merda de um tamanho que eu acho que o pessoal vai ter que dar um jeito e entrar nesse esquema e e salvar o banco, o banco BRB, porque senão seria seria merda demais para acontecer, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.