---
video_title: "GOVERNO LULA contratou TRANSATLÂNTICOS para COP30 de EMPRESA LIGADA a VORCARO por R$ 350 MILHÕES"
video_id: 4cpvfFCEW80
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4cpvfFCEW80
video_date: 2026-04-22T15:44:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/governo-contratou-cruzeiros-por-empresa-de-socio-de-vorcaro/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/governo-lula-gastou-r-350-milhoes-para-alugar-cruzeiros-na-cop30
  https://www.instagram.com/reels/DXbi_bdiVDq/
---
Olha só que coisa. Ficamos sabendo agora que lembra os transatlânticos que vieram pra COP 30, aquele absurdo, né? O Lula insistiu em fazer a COP 30 em Belém do Pará, acabou sendo uma palhaçada, a coisa deu errado. Foi a COP com a menor participação de pessoas do mundo inteiro, de todas as COPS que foram feitas, uma atrapalhada só, teve até incêndio, protesto, pessoal que não recebeu. Foi terrível a COP 30, né?

Deixou uma imagem terrível. Não por culpa de Belém. Belém é uma cidade ótima, né? É que é uma cidade que não tem estrutura para um evento desse tamanho. O Lula insistiu em fazer esse negócio lá, acabou prejudicando todo mundo, né? E nessa história, como não

tinha hotel em Belém, o Lula contratou uns e uns navios de cruzeiro enormes para fazer servir de hotel temporário. Ou seja, o navio parou lá no porto de Belém e as pessoas podiam ficar hospedadas nesses navios de cruzeiro ali, coisa e tal. E custou caro para caramba, custou R50 milhões deais, que foi o que custou para alugar esses cruzeiros paraa COP 30, né? E aí, meu amigo, descobre-se agora que a empresa que e que alugou esses cruzeiros para o Lula em Belém, que ganhou a licitação sem licitação, que ganhou a a a compra sem licitação, é ligado ao Vorcaro. Olha que coisa, é na verdade de um sócio do Vorcaro. E todo o dinheiro da empresa tá

nos fundos do Banco Master. Olha que coisa, né? Sempre tem rolo com Lula, meu amigo. Corrupção é corrupção. Sempre vai ter o Lula lá. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por a Peleleca odeia a barba do Peter, operadores Lumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Governo Lula contratou cruzeiros para a COP 30 por empresa de sócio de Vorcaro. Curiosamente, quem tá falando isso daqui, essa matéria aqui saiu primeiro no Metrópolis, tá? O portal Metrópolis divulgou essa matéria e com uma um título que falava isso mesmo, que o governo Lula, né, alugou o negócio do sócio do Vorcaro, não sei que lá. Depois

eles trocaram a matéria, cara. Trocaram aqui, ó. tiraram a referência, vorcaram aqui. Eu não sei por alguém do governo Lula não gostou, ligou pro pessoal do Metrópole, não que tem que mudar o título que não sei que ficaram chateados, né? Mas não tem problema, a gente continua falando porque na matéria continua a mesma coisa, tá? Então tá

aqui, ó, o em documento obtido pela coluna, a Casa Civil informou que o contrato para cruzeiros na COP 30 custou 350 milhões para o governo Lula, cara. E o Lula falou que não ia, que ele não ia pagar, que ele só, ele só disponibilizou os, os os navios ali. E as pessoas queriam alugar os quartos lá, né? As delegações queriam alugar os quartos nos navios e coisa e tal. Aparentemente o pessoal não gostou dos navios, não ficou nos navios e o Lula teve que pagar a a diária inteira dos navios, né? Aqui, ó,

o valor consta em documento da Casa Civil ao qual a coluna teve acesso. Nele, a pasta explica como se deu o processo de contratação de navios para hospedar a delegação durante a a a COP 30, né? Verifica-se que o valor total dispendido pelo governo federal na operação foi de R$ 350 milhões deais. Aí tem aqui as despesas todas destinadas e coisa e tal. Para tais fins, a União, por meio da SECOP, contratou os serviços da Agência Brasileira de Promoção Internacional de Turismo, Embrator. A

Embratour subcontratou a operadora turística Qual Tours, eh, que por sua vez celebrou o contrato com as empresas armadoras eh eh Costa Armadoras, Armadoras, é de navio, né? Eh, Costa Cruzeiros e MSC Cruzeiros. Foi um navio de cada que foi contratado. Então, a Qualitour, agência de turismo, é que fez essa operação, né? E aí a gente tem mais informação que foram os dois navios que pararam ali em Belém do Pará, né, para a COP 30. Tá aqui a imagem deles. A gente

já tinha falado que isso era um absurdo, uma despesa de dinheiro enorme, uma coisa que não fazia nenhum sentido. Se a COP 30 tivesse sido em São Paulo ou no Rio de Janeiro ou em Brasília, em cidades que t uma estrutura para receber um evento desse tamanho com mais facilidade, as pessoas, isso, isso é um custo que nem haveria, porque as pessoas vão nos hotéis e se inscrevem nos hotéis e pronto, e não tem dificuldade nenhuma, né? Eh, o documento, o aluguel diz que diz que o aluguel dos navios foi necessário em razão do déficit de hospedagem em Belém e da necessidade de cumprir acordo para que o Brasil fosse para sede da conferência da ONU. Pois é, mas não havia necessidade de ser em Belém. O pessoal forçou a Barra de Semula fez algum acordo com o pessoal lá de Belém, do Zélder Barbário, lá dos corruptos lá de Belém e queria, porque queria que a COP fosse lá, né? Acabou sendo uma

solução pior até para Belém do Pará, porque acabou que não teve legado nenhum. Mais uma vez aqueles legados de de merda, né? É igual tem aqui no Rio de Janeiro, igual tem um monte de lugar, os legados da Copa do Mundo, legado da Olimpíada, só legado de merda, só problema, só dívida de legado, né? E ainda ficou Belém com uma uma imagem de cidade desorganizada para todo mundo. Belém é uma cidade linda, vale muito a pena conhecer Belém. tem a zona ali dos

eh do porto ali que eles fizeram aquele aquele aquela reforma grande. Ficou muito bacana a zona do Porto ali. Tem vários restaurantes legais ali. Mas a verdade é que de novo, não comporta um evento deste tamanho em Belém, né? Aqui, ó. Ah, e instada, a Secop esclareceu que

a utilização dos navios como hotéis flutuantes decorreu da análise de possíveis soluções para incremento de unidades habitacionais e leitos de um conjunto de soluções necessárias com fim de cumprir o déficit, não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, o erro foi ter escolhido Belém. como cidade sede, né? Relação com o master, como mostrou a coluna, a Qualitour pertence ao empresário Marcelo Correm. Ele é apontado como sócio do banqueiro Daniel Vorcaro no hotel de luxo Botonique, localizado em Campos do Jordão. Correm

já admitiu publicamente sendo dono do Botanque. Vorcaro, por sua vez, costuma dizer que o hotel pertence a Primeu, que é aquela mesma empresa que é dona dos jatinhos que usa o banqueiro, mas que que é dele. A Primeu é do Vorcaro, né? A ligação da Qual Tours com Vorcaro, porém vai além. A empresa pertence a Holding Bfly, criada em 2021 por Marcelo Correm a partir do impulsionamento de fundos ligados ao Banco Master. Ou seja, o

dinheiro dessa empresa BFly, que é dona da Qualitur, que foi quem fez o negócio com o governo, é todo ligado ao Banco Master. CREN utilizou recursos dos fundos B10 e TT ligados ao master para comprar outras empresas da holding, entre elas a Fly Tour e a Queensberry. Como mostrou a Folha, um rif, um relatório de inteligência financeira sobre o master, apontou transação em espécie de R$ 6 milhões deais em novembro de 2024 entre o banco de Vorcaro e a empresa de Corém. Então, em novembro de 2024, um ano, um ano antes da COP 30, né, o Vorcaro deu dinheiro para essa empresa, que é justamente a empresa dona da Qualitor. Exatamente na época que o pessoal tava organizando a COP 30, né? A COP 30 foi em novembro de

2025, novembro do ano passado, né? E aí, ou seja, eles prepararam essa empresa para ajudar o pessoal lá da COP 30 ter os navios, né? Aqui, ó. Eh, em nota, Imratur diz que a escolha da colitur se deu por meio de chamamento público e que a empresa apresentou todos os documentos ilegalmente exigidos para testar idoneidade e capacidade de execução do contrato. Ou seja, não houve licitação, foi chamamento público, né? Não está

claro como é que ela eh eh como é que escolheram essa empresa e não outras. Essa foi a única que ofereceu proposta. Teve outras empresas que ofereceram proposta também. Fez a comparação de preços? Não, não fez nada disso.

Chamamento público é exatamente isso. Ô, você aí, você consegue fazer outros serviços para mim? Consigo. Então vem cá e faz. Eles escolheram a Bratur do Marcelo Frecho, tá? O Marcelo Frecho é o

presidente da Imbratur, né? Eh, o esquerdista de merda aqui do Rio de Janeiro. É o presidente da Embratur. Escolheu essa empresa aqui para fazer a coisa, né? A agência ressaltou que não houve nenhuma participação do Banco Master no processo de contratação de navios. Não. Pois é, mas a verdade é que

a empresa é do Banco Master, né? Eh, a estruturação financeira da operação foi garantida pelo banco BTG Pactual por por meio de emissão de carta fiança. Mas não, eles estão confundindo a coisa aqui. Uma coisa é a carta fiança para garantir que a empresa iria receber o dinheiro caso o governo brasileiro não pagasse. Isso foi feito pelo BTG Pactual. Ou seja, o BTG Pactual fez a

operação do lado do governo brasileiro. Por que isso? Porque essas empresas internacionais sabem que o governo brasileiro é mal pagador para caramba. Então, volta e meia o governo brasileiro não paga as coisas, né? Então, eh eh o pessoal tem dificuldade de contratar coisas como navios, esse tipo de coisa, porque as empresas estrangeiras não vão querer comprometer a parada sabendo que podem não receber do governo. Então, o

governo precisa dar uma carta fiança que é um banco que fala: "Ó, se o governo não pagar, eu pago, né, para uma espécie de seguro que a pessoa vai receber aquele dinheiro ali, né? Só que isso daqui é do lado do governo. O governo usou o BTG Pactual. Do lado da empresa. Quem recebeu isso do lado da empresa foi era o master, né? A a a Imratur reforçou

ainda que a contratação já foi auditada pelo TCU e que por unanimidade a considerou regular. Não, ninguém tá dizendo que teve irregularidade na contratação, mas que teve um certo favorecimento, porque foi exatamente chamamento público. Chamamento público não é licitação. Para um valor de R$ 350 milhões deais, o mínimo que tinha que ter sido feito é uma licitação para ver quem é que oferecia um valor melhor, pô. Nãoé, porque isso daqui ficou muito estranho. O chamamento público é

literalmente o cara virar e falar: "Você aí, por favor, você pode fazer serviço para mim?" Então faz no ao contrário, deveriam ter lançado uma licitação. A que empresas podem fornecer navios aqui paraa COP 30. Aí as empresas apresentam as propostas e o governo escolhe a melhor proposta. Isso deveria ser o certo, né? Aqui, ó, o contrato

entreatura, a Qualitur já foi auditada pelo Tribunal de Contas da União por decisão unânime do plenário do TCU, considerou a contratação regular. no acordam tal e tal, eh, o considerou o tribunal considerou a plausibilidade da fundamentação técnica, jurídica e estratégica para decisão, bem como estudos preliminares que a sustentam. O que que foi o caso aqui, né? Ela disse que o que eles disseram justamente é que eh dado que não dava tempo de construir os quartos de hotel pro pessoal, tinha que ser o navio, era a melhor opção que tinha, mas de novo, desconsideraram a alternativa de simplesmente não fazer em Belém, fazer em outra cidade, né? o que seria muito mais barato no final das contas. Um absurdo isso daqui, tá? Ah,

Bifly reitera que o Banco Master atuou como instituição provedora de linhas de crédito contratadas entre 21 e 23, eh, para apoiar o ciclo de aquisições da companhia, não sei que lá. Esses compromissos seguem sendo regularmente honrados e não sei que lá. Ou seja, a Bifly diz que realmente pegou dinheiro no máster para essas paradas e que tá pagando o máster, né? A Coalitures informa que foi contratada pela Embratur para operar os navios de hospedagem, apoio à COP em processo regular e compatível com as exigências técnicas do processo do projeto. Beleza, eu concordo. Não teve irregularidade no

processo, mas que ficou estranha essa história. Ficou mais uma vez o governo escolheu uma empresa e mandou: "Vai, é você que vai receber esse dinheiro aqui". E deu um bocado de dinheiro, cara. 350 milhões é muito dinheiro, cara. É um bom dinheiro isso daqui, cara. Impressionante, bicho. Muita grana

para atender um capricho do Lula, porque a verdade é essa, é um capricho do Lula. Poderia ter feito no Rio de Janeiro, poderia ter feito em São Paulo, poderia ter feito em Brasília. Outras cidades no Sudeste também pode ser que tivessem capacidades para fazer uma COP 30. Agora, Belém do Pará é uma cidade pequena, cara. Uma cidade que tem até vocação turística, tem muito turismo em Belém do Pará, mas é uma coisa muito quem do que é em Rio, São Paulo e outras capitais do Brasil, né? Então, um

absurdo ainda, ainda ficou esse ar de desorganização todo lá em Belém. É lógico que ia ter o master envolvido nisso daqui, né? A empresa sócia do Vorcaro é que alugou navio pro Lula lá em Belém. Evidentemente quer ter isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.