---
video_title: "ESCÂNDALO derruba CANDIDATO DEMOCRATA para GOVERNO da CALIFÓRNIA, ERIK SWALWELL, mas QUEM DERRUBOU?"
video_id: AhLWMCk4aGQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AhLWMCk4aGQ
video_date: 2026-04-14T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.zerohedge.com/political/she-was-too-drunk-consent-twice-swalwell-odds-crater-after-sexual-assault-allegations
  https://x.com/ericswalwell/status/2043488502327972096
  https://lamag.com/politics/congressman-swalwell-was-accused-of-stepping-out-on-his-wife-before-by-the-fbi/
  https://www.theguardian.com/us-news/2026/apr/12/congress-eric-swalwell-tony-gonzales
  https://x.com/majorbrainpain/status/2043139509009981887
  https://x.com/RepSwalwell/status/2042800069334962405
  https://x.com/libsoftiktok/status/2043225031543578846 
  https://x.com/Notwokenow/status/2043032593973608793
  https://x.com/TheKevinDalton/status/2001078857970147483
  https://nypost.com/2026/04/11/us-news/who-is-brittany-watts-wife-of-disgraced-cali-rep-eric-swalwell/?utm_campaign=nypost&utm_medium=social&utm_source=twitter
  https://thehill.com/blogs/blog-briefing-room/5814807-swalwell-denies-bondi-leak/
  https://x.com/UriBlago_v2/status/2043323723046879693
  https://www.governing.com/top-3/top-three-candidates-in-the-california-governors-race
  https://cadem.org/wp-content/uploads/2026/04/4.7.26-CA-Voter-Index-Tracking-Survey-I-Topline.pdf
  https://x.com/RepSwalwell/status/2043802702971359521
---
Uma reviravolta impressionante na eleição da Califórnia, nos Estados Unidos. O SWEL, eh, Eric Sawel é o nome dele, é um deputado, eh, democrata americano lá da Califórnia, muito bem cotado, muito popular por lá, e queria concorrer a governador da Califórnia. E agora ele foi pego numa num escândalo de envolvimento com prostitutas e outras mulheres e não sei que lá. Um escândalo enorme. Já teve inúmeras alegações contra ele. Apareceu uma um videozinho

dele com uma moça aqui que seria supostamente uma moça que faz sá do masoquismo por dinheiro e não sei que lá. Enfim, uma confusão danada. O cara desistiu de concorrer ao governo da Califórnia. ainda renunciou, tá, à Câmara dos Deputados lá dos Estados Unidos, tá? Ele renunciou dizendo que vai cuidar da situação jurídica dele, desmentir todos esses boatos. E aí a

maior dúvida que tem aqui é quem é que tá por trás da campanha de destruir esse cara? Porque o Trump não gosta dele. O Trump queria destruir esse cara. Pode ser que seja o Trump, mas como é que pode? Você vai ver toda a imprensa aqui esquerdista batendo no cara e coisa e tal, né? Tem um outro motivo. Parece que

os democratas estão com medo da eleição da Califórnia, porque pode ser que as primárias terminem com apenas dois candidatos republicanos ao governo da Califórnia. Olha que coisa. Vamos entender esse caso aqui porque realmente é estranho isso. Parece que são os próprios democratas que estão queimando o Eric Swell. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por GTTR, quem obedece merece, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Eric Swallow

desistiu da campanha para governo da da Califórnia que ele ia fazer. Ele hoje é deputado federal lá nos Estados Unidos, né? faz parte da House of Representatives, é um deputado muito atuante, é muito muito conhecido e coisa e tal. E aqui ele tá e ele era candidato ao governo de da Califórnia, né? Eh, o Gev Nilson é o atual governador da Califórnia. Ele tá com uma aprovação

muito baixa, ele não conseguiria se reeleger mais uma vez. Dizem que ele vai tentar o eh ser presidente dos Estados Unidos, né, em 2028. é uma possibilidade, a gente não sabe, mas o fato é que o Eric Wel seria o o candidato democrata para essa essa candidatura ao governo da Califórnia. E tá aqui, ó. Estou suspendendo minha campanha para governador, para minha família, amigos e eh equipe e apoiadores. Eu estou profundamente, peço

desculpas profundas pelos erros em julgamento que eu fiz no passado. Eu irei lutar a as alegações falsas e sérias que foram feitas contra mim, mas essa é a minha luta, não a luta da minha campanha. Então, ele desistiu e eh não vai ser mais candidato ao governo do da Califórnia, né? E qual foi o grande escândalo? Tá aqui, ó. Eh, o

congressman, né, o congressista Suell foi acusado de trair a mulher dele pelo FBI, né? Então, repara, isso daqui é a coisa que a PBD teria acusado o teria preparado para o o Eric Swall a mando do Trump. A história é o seguinte, o FBI preparou essa acusação o Eric Swell e a Panond teria avisado o Eric Swell desse problema, né? E daí por isso que ela foi demitida pelo Trump, porque o Trump queria pegar o cara de surpresa, né? Então pode ser o Trump por trás disso.

Mas o que que tá é de estranho nessa história é que de repente os jornais todos da esquerda estão indo e foi criticando o cara mesmo e falando para tirar não sei que lá. No último mês, eh eh advogados para o congressista da Califórnia, o Eric Well, eh mandaram ordens para o eh pro diretor do FBI, o Cacho Patel, avisando que tomaria uma ação legal se o departamento de justiça liberarem os os eh arquivos pertinentes a uma investigação de mais de uma década sobre Cristina Fang, né, uma voluntária da campanha eh que era, na verdade da inteligência chinesa, né? A gente falou sobre esse caso. Esse caso, esse cara tinha um caso com uma moça que era eh uma moça bonita, jovem bonita. Acho que tem a imagem dela em algum lugar por aqui. Eu não sei onde é que tem até a

imagem dela aqui. A jovem chinesa, que os amigos chamavam de Fang Fang, era de fato agente do Ministério da Segurança da China. E, ou seja, no final das contas, eh, ele tava tendo, ele tava tendo relações sexuais com ela, não sei que que é lá. E bom, no final das contas, eh eh nada disso foi provado, não teve nada, teve teve investigação em cima disso daqui, né? Mas não foi só isso que foi revelado pela investigação do FBI, foi revelado que ele tinha um monte de outras coisas, né? Agora o pessoal tá querendo até

expulsar o democrata do Congresso, ou seja, não apenas ele desistiu da campanha pro governo, como estão fazendo um movimento agora para expulsar ele do Congresso também como deputado que ele é hoje, né? E o motivo é esse daqui, ó. Esse aqui é um dos vídeos que tá circulando por aí, tá vendo? ele dando beijo na garota de programa aqui, que é especializada em sexo com masoquismo e não sei que lá e coisa e tal. Tá todo mundo da tem gente se perguntando quem é que é esse outro cara aqui, porque aparece um outro cara aqui, né, que ninguém sabe, né? Esse aqui seria o Eric

Sawell e e tem outra pessoa aqui. Tem um cara aqui atrás também, ó. Foi uma festinha esse negócio aqui, ó. Foi uma festinha grande que eu pensou. Foi uma festinha do Vorcaro isso aqui, né? E e essa moça

aqui, ele falando que não, que essas alegações são falsas e não sei que lá. E pode ser, né? Pode ser eh vídeo de inteligência artificial, talvez seja, né? É possível, né? Mas o cara tá dizendo aqui que eu vou lutar com essas acusações, que essas acusações são falsas e coisa e tal. Beleza, eu não sei

se é verdade, se é mentira. Você sabem a minha opinião. Para mim, você é maior de idade, se tá ali de livre, espontânea vontade, eu não tenho nada contra isso. Agora, é um fato que ele traiu a mulher dele, né? Ele tem três filhos, é casado e tava traindo a mulher dele, né? Ou

seja, assim, não é ilegal, não é um crime você trair alguém, mas é moralmente condenável, né? É uma coisa que não fica bonito para um cara que queria ser governador da Califórnia, né? Essa aqui é a moça, é, o codinome dela nos filmes pornô é Olive, Olívia Hart, né? E tem ela que é uma atriz sexual especializada em sadomasoquismo, não sei que é essa moça que estaria com ele aqui, tá? Uma das moças, tá? Porque

parece que tem um monte. Isso aqui é a família dele que, né? ele a esposa e tem três crianças. E, né, essa é a parte chata da coisa, realmente fica chato isso daqui. Enfim, é essa aqui, ah, essa aqui que é a moça, a chinesa, a Fang Fang, a Fang Fang, com ele aqui há uns anos atrás, né?Essa essa investigação

tem mais de uma década, né? Os dois tinham um caso também, sim, ele já era casado, já tinha filhos e já teve um caso com a chinesa também lá atrás e coisa e tal, né? Enfim. E e ela é espiã chinesa, tá? É do Partido Comunista Chinês a moça, né? O cara tava ali, ó,

entregando os segredos todos ali em troca de [ __ ] né? Então é, essa é a situação, né? Bonita, moça, mas [ __ ] espiã chinesa, né, cara? É, é complicada a parada, né? Enfim, aqui eles falam sobre a mulher dele, né? Muito triste,

né? A situação com as crianças e não sei que lá. Ela não se pronunciou ainda sobre a situação como um todo, né? Não se sabe se ela vai ficar do lado do do marido, se vai, né, separar dele, o que que vai acontecer depois dessa coisa, porque ele diz que é mentira. Ele tá falando que é tudo mentira. Isso aqui é

mentira, que isso aqui é mentira, que é tudo mentira, que, né? E aí, o que que vai ser disso daí? A gente não sabe ainda, né? O que chama atenção é justamente o fato de que eh quem é que tá tendo, querendo derrubar o cara? Essa é a coisa típica lá de derrubar pessoas nos Estados Unidos. Aqui no Brasil é com

corrupção que eles fazem. Lá nos Estados Unidos é com escândalo sexual, é a mesma coisa. Tem, todo mundo tem escândalo sexual gravado de todo mundo lá. E aí quando alguém sai fora da do do script, né? Aí derrubam o cara, né? É, é a mesma

coisa que fazem aqui no Brasil no final das contas. Aí tá aqui, ó. O o Trump demitiu a Pan Bond porque a Pan Bond, embora seja republicana, seria amiga pessoal do Eric SW, né? E aí com o FBI investigando o cara, parece que a Panondde avisou pro Eric SW que ele tava sendo investigado pelo FBI e por isso Trump teria demitido ela. A gente falou sobre isso no vídeo que eu falei sobre a demissão da Pan Bond alguns dias atrás, né? Agora o SW falou que não foi ela,

que ela não falou nada com ele, que ela não tem nenhuma, ele não teve nenhuma ligação com ela, não sei que lá, que não foi por isso que que teria sido eh feita a coisa. Mas isso tudo aqui foi resultado de uma investigação do FBI. Então, assim, você pode dizer que tem o Trump por trás disso daqui, mas ao mesmo tempo tem uma coisa muito estranha, porque eh eh como que os jornais de esquerda todas estão embarcando nisso e derrubando o cara, né? Eh, tipicamente quando é uma acusação de assédio sexual contra um candidato democrata, os jornais eh eh americanos tipicamente passam pano pro cara. Lembra quando o Joe Biden foi acusado de estupro por uma excorreligionária dele, né? Ninguém

ficou em pleno movimento. Mitu mitu não, porque se a mulher falou, tem que investigar e não sei que lá. Ah, mas uma mulher falou que o Biden estuprou ela. Não, não. Ela não tem credibilidade, essa mulher não dá para acreditar nela.

Não pode, não sei que lá abafaram a coisa completa, né, dessa acusação contra o Joe Biden, né? E e agora, agora não, agora tão meio que queimando o Suawel mesmo, né? Por que que estão queimando o Swell? Aí veio o pessoal dizendo aqui, ó, os democratas estão desesperadamente querendo fazer com que o SW desista da corrida governatorial, do governo da Califórnia, né? Porque do jeito que tá, dois republicanos vão ganhar a primária. Eles precisam, porém,

que ele continue no Congresso, porque eles têm muito pouca gente no Congresso. Se eles perderem essa cadeira, é menos uma vantagem que eles têm, né? Tá aqui nessa nessa nessa eh eh revista aqui, Governing, né, falando que os três candidatos, os três principais candidatos na corrida governatorial ou a corrida para governador na Califórnia, né? E são dois republicanos, tá aqui, tá aqui a pesquisa, a pesquisa tá aqui, ó. É o Chad Bianco e o Steve Hilton tão na frente e o Thomas, o Eric Swell em terceiro lugar. E aí depois tem o Tom

Steer e tem mais um monte de democrata aqui. Todo esse resto aqui é democrata, tá? Um monte de democrata aqui, mas tem dois republicanos na frente. E aí que tá a parada. Olha só o que eles dizem aqui, ó. Eh, as pesquisas recentes mostram uma

grande quantidade de candidatos democratas atrás de dois candidatos republicanos. na primária governatorial, né, da primária para governo do de da Califórnia, que tá marcada agora para junho. É, já é daqui a pouco, né? Estamos em abril, maio, junho, já a a primária, né? No sistema de votação da Califórnia, os dois principais candidatos que ganharem votos na primária é que vão pra eleição eh eh geral em novembro. Ah, e tem esse ponto

também, a eleição para governador na Califórnia agora, esse ano, em novembro, tá? Lembra que lá nos Estados Unidos e cada estado faz a coisa de um jeito, então a Califórnia vai ter eleição para governador esse ano e em novembro, né? E não importa de que partido eles forem. Então, ou seja, nessa situação atual, se continuar isso daqui, você vai ter dois candidatos republicanos ao governo da Califórnia. Nenhum democrata, né?

E e o pessoal tá preocupado porque o Eric Sw aqui, ó, o Chad Bianco, que é o xerife da do condado de Riverside, tem 14 pontos e não sei que lá. E Steven Hilton, que é um um comentarista conservativo da Fox News, também tem 14 pontos, eu não sei que lá. E em terceiro lugar tá o Eric Sawell, que é um representante democrata da Califórnia, não sei que lá. E o que o pessoal tava falando é isso, esses dois aqui tem problema. Se, se for os dois, vai ficar entre dois republicanos do governo da Califórnia. E mesmo que o Eric Wallel

conseguisse tirar um deles aqui, eh, ainda teria problema, porque o Eric W não consegue crescer muito, ele tem muitas críticas contra ele por lá. Então, a melhor alternativa seria que ele desistisse, que ele saísse fora da da corrida eleitorial. Os democratas estavam tentando fazer com que ele desistisse. Não, desiste aí, Suel, desiste aí. Só que o Sol não desistiu.

Aí agora eles pegaram e falar: "Então, então isso tá aí, então vamos vamos bater no Solel." E agora? Agora o Sol foi desistido da corrida da Califórnia, né? Agora o pessoal tá querendo mais do que isso também tirar ele do Congresso, né? Vamos ver o que que vai acontecer aqui. Mas a briga tá feia lá, cara. A

briga. Curiosamente, o Trump pode ter ajudado a Califórnia, pode ter ajudado os democratas na Califórnia. Por quê? Se não tivesse feito essa investigação do FBI, não teria revelado esses casos aqui do do Eric Solwell. E no final das contas, eh, ele, né, eh, eh, continuaria no governo e continuaria na corrida e com isso ajudaria os republicanos. Olha

que coisa, né? E como eu falei, eu gravei esse vídeo inteiro, aí no final saiu a notícia de que o Eric Swallow eh de fato ã renunciou à Câmara dos Deputados, né? Já tinha desistido da campanha dele ao governo da Califórnia. E agora ele desistiu também da cadeira dele lá na Câmara dos Deputados. Tá aqui, ó, declaração sobre Swell na na no renúncia ao Congresso. Eu estou muito

sentido por minha família, pelo minha equipe e os meus constituintes pelos erros no julgamento que eu fiz no meu passado. Eu vou lutar essas alegações falsas e sérias feitas contra mim, porém eu preciso tomar responsabilidade e ser o dono dos erros que eu cometi. De fato, estou ciente dos esforços de trazer uma expulsão imediata, um voto de expulsão contra mim e outros membros do Congresso. Eh, eh, um voto de expulsão do Congresso devido o devido processo, sem o devido processo legal, em dias em que saiu uma alegação feita que é errada, mas também é errado para os meus constituintes, que eu continue distraído das minhas tarefas com essa acusação. Então eu eu planejo e renunciar a minha minha cadeira no Congresso. Eu vou

trabalhar com minha equipe nos próximos dias para garantir que eles são capazes, na minha ausência, de servir as necessidades do bom povo do 14º Distrito Congressional Americano, que é a cadeira dele lá no Congresso. Ou seja, eh ah o o vitorioso nessa história foi a equipe do Trump. Por quê? Porque os democratas queriam que ele desistisse da corrida govern da para governador da Califórnia, mas não que ele fosse tirado do Congresso americano e agora ele saiu do Congresso também. A coisa tá feia pro Eric Sol, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.