---
video_title: "BRB está COBRANDO DÍVIDAS e NEGATIVANDO pessoas por ERRO e/ou FRAUDE do BANCO MASTER e WILL BANK"
video_id: NHsX_Ntq0zw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NHsX_Ntq0zw
video_date: 2026-02-06T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/financas/noticia/2026/02/06/como-clientes-do-will-bank-ligado-ao-banco-master-viraram-devedores-do-brb-veja-o-que-devem-fazer-agora.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/operacao-abafa-como-brasilia-tenta-frear-cpmi-do-master/
---
Olha, isso daqui é uma enorme sacanagem, tá? Clientes que nunca tiveram conta no BRB estão aparecendo como inadimplentes no banco. Agora entenda, entenda ela, todo mundo entende o que tá acontecendo. Aquilo que eu falei para vocês, o Banco Master e o Willbank inventaram um monte de dívida de pessoas que não tinham dívida ou que tinham dívida e pagaram a dívida já e venderam isso como se fosse uma uma dívida legítima para o BRB. Agora o BRB tá cobrando das pessoas, ó.

Tá aqui, ó. Recebi um título aqui do master dizendo que você tá devendo não sei quantos reais. Eu quero cobrar de você essa dívida aqui. Só que é falso, né? A pessoa não tá devendo nada. Só que

aí até você explicar esse troço, você provar e coisa tal, vai ter que entrar na justiça, cara. Vai ter que provar que não tem dívida nenhuma. Olha a dor de cabeça que é isso por conta de um canalha querendo livrar o próprio rabo, né? Um canal amigo da esquerda querendo livrar o próprio rabo. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. E

essas notícias foram sugeridas por Peter Tomando Zempique Cresce o Piu Piu. A barba do Peter me deixa Galudão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Clientes que nunca tiveram nem conta no BRB aparecem comunidade implentes do Banco Intenda. E é lógico, são as carteiras de crédito do Master e do Willbank que foram repassadas ao Banco Central, ao Banco estatal, que alega não ter dados atualizados sobre a situação das dívidas. Lesados, vem o score de crédito piorar com esse embroglio, né? Ou seja, o que que tá

acontecendo aqui? Eh, lembra, a gente explicou já esse caso, né, do do Banco Master com o BRB. É muito mais do que meramente um banco mal administrado. Poderia ser uma gestão gestão temerária do banco, né? O cara do banco master fez merda, emprestou dinheiro para quem não devia, a pessoa não pagou e aí o banco quebrou. Isso poderia ser isso, seria

gestão temerária, mas não foi isso que a polícia encontrou. A polícia encontrou uma coisa muito pior, encontrou a gestão fraudulenta. O pessoal inventou título de crédito, né? Inventou uma dívida que não existia. Quando você faz uma dívida, você compra, sei lá, uma geladeira na Casa Bahia ou você financia um carro na concessionária, eh você assume uma dívida, você assina lá um documento, né, a o parcelamento da coisa. aquilo ali é

uma é uma dívida que que o banco que fez essa esse esse financiamento para você, ele pode repassar para outros bancos, ele pode vender isso para outros bancos, né? Então isso é chamado de título de dívida, tá? E eh isso funciona um monte, gente, acontece o tempo todo, tá? É muito comum esse tipo de coisa. Então o Banco Master eh virou pro BRB e falou: "Olha só, tem um monte de título de dívida que eu quero vender para você esse título de dívida". E vendeu esse

título de dívida para o BRB. Só que o que o pessoal descobriu é que eram títulos de dívida falsificados. Então não era, não foi meramente uma gestão ruim do banco, não foi assim, né, um descuido, cara, ah, emprestou demais para quem não tinha dinheiro de pagar, não sei que lá. Não, não foi isso. Foi realmente o cara inventando dívida. E

aí, aí vem o lado ruim dessa história. Para inventar uma dívida, tu tem que botar um CNPJ, um CPF ali, né? Para para pensar, né? Como é o título da dívida diz que fulano deve para o banco, né? E e esse fulano tem que existir, né? Não

pode ser uma inventado do nada. Então tem um CPF, como é que eles fazem para falsificar essa dívida, né? Eles falsificaram dívida, inventaram, né? Então tem dívidas que são totalmente eh sem sentido, que não tem lógica nenhuma, que não tem a pessoa nem sabia que tava devendo. E tem outras dívidas que são questões de eh dívidas que chegaram a ser feitas. A pessoa quitou aquela

dívida, então ela não tá devendo mais nada. Já já, né? Se se financiou um carro, já pagou e o financiamento do carro, se financiou, sei lá, uma geladeira, já pagou a geladeira. Então, pronto, acabou, né? Não tem mais título de dívida, né? A dívida já foi quitada.

E, no entanto, o que que eles fizeram? Eles disseram que não, que ainda tá valendo a dívida ainda. O título da dívida tá valendo, o cara não pagou ainda, né? Ou seja, foram os dois tipos de falsificação completa. Uma inventar do zero a dívida e outra você pegar a dívida que já foi quitada e dizer que ela ainda tá aberta, né? Aqui, ó, os

débitos aparecem vinculados ao Banco de Brasília, que afirma que após a liquidação das instituições, deixou de receber liquidações, eh, informações sobre o repasse de pagamentos e quitação das dívidas dos clientes. Mas como esses créditos foram parar na mão do BRB, né? A carteira de crédito do Willbank, que faz parte do conglomerado master, foi transferida para o BRB em meio às negociações frustradas para aquisição da instituição do Vorcaro pelo Banco estatal. Então, você lembra, o BRB iria comprar o Banco Master, né? tavam negociando. E nesse meio do processo que

eles acabaram fazendo eh eh eh entregando R$ 12 bilhões deais em títulos de dívida para o pessoal ali, né? E aí agora essas dívidas que são inexistentes, o banco, o BRB tá querendo cobrar. E aí? E a pessoa nem sabia que tava devendo aqui, ó. Laís Rocha, de 21 anos, diz que em 2024 parcelou em 20 vezes uma fartura do cartão de crédito combank e que todos os pagamentos estavam em dia. No entanto, o a

assistente administrativa se surpreendeu ao consultar o sistema do Banco Central e verificar que constava como inadimplente, indicando parcelas em atraso desde novembro de 2025, ou seja, desde o momento da da da queda do do banco, né? No dia 20 de janeiro, um dia antes da liquidação do banco, eu paguei a parcela normalmente. No mesmo dia entrei no aplicativo de outro banco, onde mostrava que o meu score havia diminuído, porque estava com dívida vencida mais de 30 dias em outra instituição. Quando vi essa mensagem, eu me assustei porque eu pago minhas contas certinho. Então, esse caso dela aqui foi um caso mais de do problema da da liquidação do master, né?

Aqui, ó, jogo de empurro. O BRB informou em nota que após a liquidação do Willbank deixou de receber do liquidante as informações necessárias sobre o repasse e quitação das operações de crédito cedidas. No entanto, no caso de Laí, a dívida consta como vencida desde novembro de 2025, período anterior à liquidação da instituição. Após a liquidação, esse fluxo não foi retomado ainda pelo liquidante, de forma que o BRB não dispõe de informações suficientes para fazer isso. Daí aqui, ó, outro caso aqui, ó, o um outro uma outra pessoa vinculada ao Willbank, ele tinha uma dívida ligada ao Willbank que já havia sido quitada em 2025, ou seja, ele já pagou tudo, não tinha mais dívida. Como ele tem conta no BRB, onde

recebe o salário, tomou conhecimento do problema por meio da própria instituição. Até tentei pagar porque eu estou com medo de aumentar o juros, isso afetar mais o meu score, mas não consegui porque não tem como fazer boleto Pix. Meu cartão de crédito BRB já foi cancelado por essa dívida, explicou ele, que relata que o débito em seu nome no banco já soma cerca de R$ 600, né? No site, reclame aqui, há dezenas de relatos semelhantes ao de Laí, do funcionário público do Tocantins. O BRB informou que segue atuando junto a Lipquidante para normalizar as situações e tá preparando para realizar a correção imediata dos dados assim que houver retorno do administrador do banco em liquidação, né? Eh, o o Banco Master,

vocês sabem, ele tá em liquidação, mas ele não deixou de funcionar. Ele eh foi nomeado um liquidante, que é um interventor que vai administrar o banco até o final do banco, né? E e em tese, esse interventor deveria pegar as informações e repassar para o BRB, o que não está acontecendo, provavelmente, porque tá uma bagunça, banco quando quebra, meu amigo, deve est uma bagunça completa lá, um um pega para capar completo por lá, né? Eh, o pessoal tá reclamando aqui do direito consumidor e não sei que lá, mas a verdade é a seguinte, a pessoa se ferra nessa história, tá? Eh, é lógico, você tem que entrar com eh eh com ação nesse caso, né, se for cobrado nisso daqui. Mas aí

que tá eh eh quando você é negativado no score de crédito, você tem direito até à indenização. Você sabe, né? Você entrando na justiça e provando que foi uma uma negativação indevida, que você perdeu pontos no score de crédito de forma indevida, você tem até direito à indenização do banco que fez isso, né? O problema é o banco que fez isso foi o banco master, né? Eh, você pode tentar, pode tentar cobrar do BRB esse tipo de coisa. O BRB vai acabar tendo que arcar

com esse troço, porque, né, eh, em tese, o culpado é o Banco Massa e, e você pode ganhar dinheiro do Banco Massa, você até pode, mas lembra que eventuais casos de direitos do consumidor vão ser pagos no final da fila. Então, assim, a chance de você receber esse dinheiro do Banco Master é muito pequena, né? Enfim, tá aqui toda a situação. E e aqui isso mostra uma outra coisa que é muito importante também, que às vezes o pessoal não tem muita preocupação de guardar comprovante desses pagamentos todos, tá? Porque nesses casos aqui agora, o aplicativo do Bank não funciona mais, o banco não funciona, o master não funciona mais, um monte de coisa não funciona mais. Aí você quer comprovar

que você já pagou, você tem dificuldade, né? É muito importante você manter comprovação de pagamento dessas dívidas por conta desse tipo de situação, né? É uma maneira que a pessoa tem para resolver o problema. Agora, curioso que isso tá afetando para caramba as pessoas, né? Um monte de gente sendo afetado por isso daí. E lá em Brasília o

pessoal tá tentando freiar a CPMI do Banco Master, tá? E quem é que tá querendo frear a CPMI do Banco Master? O governo Lula. É curioso, não é curioso isso? O pessoal do da esquerda não adora dizer que não, porque o master é um problema da direita, porque o pessoal da direita que tava roubando e não sei que lá e o banco master e não sei. Ah, mas é

CPM não, não vamos fazer CPM do banco não. Não vamos fazer não. Vai ser deixa para lá. Não precisa fazer CPMI não, coisa tal não, pô. Tem que fazer CPMI, tem que entender o que que tá acontecendo aqui, né? Tem que eh tomar

medidas, inclusive legislativas, para evitar que isso torne acontecer no futuro, né? Enfim, é isso daí. Tem gente que tá sendo acusada aí pelo Banco BRB de ter dívida e que não tem por culpa do Banco Master. Isso vai dar uma uma dor de cabeça para esse pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.