---
video_title: "SITUAÇÃO de TOFFOLI é TERRÍVEL, mas FACHIN indica que PREFERE PIZZA: O que vai SAIR disso AO FINAL?"
video_id: 8ANNnp1Vv3E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ANNnp1Vv3E
video_date: 2026-02-12T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/ministros-de-lula-veem-potencial-explosivo-em-mencoes-a-toffoli-no-celular-de-vorcaro
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/master-ministros-de-lula-buscam-stf-para-medir-estrago-contra-toffoli
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/02/sessao-secreta-e-competencia-do-plenario-stf-avalia-caminhos-para-suspeicao-de-toffoli.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2026/02/master-alcolumbre-aposta-em-aliados-para-escapar-de-mais-um-escandalo.ghtml
---
a coisa está explosiva para cima do tófole, mas isso não quer dizer que vá acontecer alguma coisa. Ao contrário, como eu tô vendo que o o ponto que eu quero fazer para vocês aqui no vídeo é que o que tá acontecendo é uma tentativa de resolver o problema no STF. Vocês lembram como é que a Lava-Jato acabou? A Lava-Jato acabou quando chegou no STF. Chegou no STF, eles deram um jeito de acabar com tudo, de anular as penas e coisa e tal, não sei que lá. A minha

visão é que pode parecer que eles estão querendo queimar o Toófol, coisal. De certa forma, o Lula estaria satisfeitíssimo se isso acontecesse. Mas a verdade é que mais do que isso, eles querem afundar o caso do Banco Master e do INSS e da coisa toda, porque eles sabem que isso vai chegar no PT e isso vai dar problema pro Lula na eleição, tá? Eh, vamos chegar, vamos ver a conclusão aqui, porque que que eles estão falando sobre como resolver este problema? A gente já sabe que tá uma situação terrível pro Tofoli. Já tá mais

do que claro que ele tá agindo em interesse próprio e não como um juiz. Aliás, muito como fez o Alexandre de Moraes também esse tempo todo. Mas a questão é como resolver isso agora, né? O Tofol falou que a Polícia Federal não tem legitimidade para pedir a suspeição dele e de fato, tá, ele tá usando o termo legitimidade no sentido jurídico, não no sentido coloquial, né? Do ponto de vista coloquial, legitimidade, se a pessoa tá certa e não sei que lá, se é justa. Não, não é esse tipo de

legitimidade. Legitimidade é eh na na justiça, né, algumas ações, só determinadas pessoas podem entrar com determinadas ações, são as pessoas legitimadas a entrar com aquela ação, né? E o que ele quis dizer com a a Polícia Federal não é parte legítima para isso, é queele a parte a Polícia Federal não teria como entrar com esse pedido de suspeição junto ao Faquim, né? Mas como eu falei para vocês, a minha visão é que o que a PS a PF fez não é um pedido de suspeição. Eh, tá sendo vendido como um pedido de suspeição, porque eles querem convencer o Toffol a sair, coisa e tal, mas na prática é uma denúncia de crime, é um caso de que encontrou um criminoso, o o Tofol está cometendo crime também, né? De qualquer

forma, o que que pode acontecer disso daqui? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Papa Leão 15, Rei Artur I e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então aqui, ó, o pessoal do

da Amu Gaspar coloca aqui, ó, sessão secreta e competência do plenário. STF avalia caminhos paraa suspeição do Tofol. Não é suspeição, meu amigo, é crime, né? Mas eles estão tratando como suspeição. Por quê? Porque eles querem

deixar essa porta aberta. De repente eles conversam com o Tofol e falam assim: "Não, Tofolinho, você aceita a suspeição, sai do caso, a gente dá um jeito de, né, de engambelar aqui, faz um acordo que o caso vai para, sei lá, pro Alexandre Moraes ou pro Gilmar Mendes, que, né, também são suspeitos, mas meio que ninguém sabe ainda, ainda não acharam a suspeção deles ainda. E daí eles tentam conter o problema para não ficar ainda mais feio do que já está, né? Mas o problema do Tofol, como eu já expliquei, é que o Tofol sabe que ele tá envolvido. Se o Tofol tivesse tranquilo, ele teria feito a suspensão, a suspeição. Ah, não, deixa, não quero

lidar com isso, não. Dor de cabeça isso daí, deixa para lá, deixa para outro aí. Mas ele sabe que ele tá envolvido nessa parada, ele sabe que vai dar merda pro lado dele, então ele precisa manter o controle desse caso, né? Então essa é a situação. Eh, os ministros do Lula que estão envolvidos nessa história, repara como é, por que que o Lula tá envolvido nessa história? Primeiro porque o Lula

eh tem interesse que o Tofoli caia, como eu já expliquei para você, isso resolve um monte de problemas pro Lula, né? Ajuda o Lula em vários aspectos. Mas existe um outro ponto nisso daí que é fragilizar o STF fragiliza o próprio governo Lula. Lembra? Foi o STF que deu um jeito de tirar o pinguço corrupto da cadeia e botar ele na presidência da República, né? Foi o STF que deu um

jeito de proibir que Bolsonaro eh competisse com o Lula nessa eleição de agora. Ou seja, o STF, o que a gente tá vivendo hoje é uma um governo da coligação PTSTF, né? Então o PT tem interesse nessa história toda. Então aqui, ó, ministros do Lula vem potencial exclusivo em menções a Tofol no celular de Vorcaro. Ministros do governo Lula reagiram nos bastidores a revelação de que a PF encontrou menções ao ministro. Aqui ainda tá

falando de menções ao ministro, tá? Mas a verdade é que é muito mais do que isso. A gente sabe que tem muito mais do que isso, né? A avaliação de pelo menos dois influentes auxiliares de Lula é que o material tem potencial explosivo. É TNT puro, disse o ministro, sobre reserva em referência ao material. Ah,

todo mundo sabe que é TNT, [ __ ] Que [ __ ] é essa? Enfim. Eh, apesar da avaliação, aliados do Lula dizem não estarem surpresos com as menções encontradas pela PF. Tava todo mundo sabendo essas coisas quando vem pra gente lá em Brasília, tá todo mundo sabendo já. Tá, eles afirmaram que já esperavam algo nesse sentido após eh reportagens revelarem as relações de Tofoly com Vorcaro. É evidente, tava

mais do que claro que a ligação do Tofle lá com o Tayá, o o ressorte lá, o Thaá e as empresas do do eh eh do Vorcaro, né? A aposta no governo Lula é que após as descobertas das menções, Tofol deveria, no mínimo, declarar-se suspeito e abrir mão da relatoria do caso master. O ministro vem sendo pressionado a fazer isso à semanas, mas resistia. E eu acho que ele vai continuar resistindo, exatamente porque ele sabe que ele tá implicado na parada. Se ele perder o controle disso, ele se [ __ ] completamente, né? E eles podem tentar

convencer ele que não, você entrega, que a gente vai botar o caso master com Gilmar Mendes. Aí o Gilmar Mendes é amigo, seu camarada, gente boa, né? Eles vão usar lá o sisteminha de sorteio do STF. Sabe aquele sisteminha de sorteio do STF que ele já sabe quem vai ser sorteado? Ele vai sortear o Gilmar Mendes, né? E daí pronto, Gilmar Mendes

vai garantir que não achem nada do seu lado aí. Mas só que o Tofol sabe que nesse nível de merda que tá acontecendo, com Alexandre Morais sendo acusado, com um monte de gente com problema e coisa e tal, meu amigo, e virou o cada salve-se quem puder, meu amigo. E aí, ou seja, ele não tem mais garantia nenhuma que se esse caso ficar na mão de qualquer outra pessoa, mesmo que seja um amigo dele, mesmo que seja o Gilmar Mendes ou o próprio Alexandre de Moraes, ele não tem garantia nenhuma de nada. Pode ser que a coisa chegue pro lado dele de qualquer jeito, né? Quando apertar o negócio, eles vão querer queimar o Toófo, né? O

Tofol é o elo mais fraco dessa história. Conforme revelado pelo portal Wall e confirmado pela coluna, o material encontrado foi entregue pessoalmente pelo diretorgeral da PF, o Andrei Rodrigues do Lula, ao presidente do Supremo, Edson Faquim, em reunião na segunda-feira, dia 9. Isso é uma coisa importante, tá? Foi entregue na segunda-feira. Até agora não mudou nada.

É o que eu falo para vocês, o que eles estão querendo com essa história não é queimar o toflin necessariamente. Muita gente tá esperando que isso acabe com a o caso do Banco Master completamente. Com base no material, a PF pediu a suspeção do Tofol, conforme revelou o Metrópolis. Mas e eh de novo, estão falando em suspeição porque é uma maneira de limitar o problema para o Tofol. Na prática, o que a PF apontou é crime. O Tofol está envolvido nos

crimes, né? no mínimo, no crime de obstrução à justiça. Em nota, o gabinete do Tófol afirmou que o pedido de declaração de suspeição eh pela Polícia Federal trata de ilações. Juridicamente a instituição não tem legitimidade para o pedido. Então é é importante entender que ele até explica aqui, ó, juridicamente legitimidade do ponto de vista jurídico, é porque cada ação ela tem os as partes legítimas. Quem é que

pode entrar com aquela ação, tá? E a Polícia Federal não é parte nesse caso, não poderia entrar com essa ação arguindo suspeição. Quem poderia fazer isso? O Goné ou a defesa do Vorcaro? Um desses dois poderia arguir a suspeição.

A defesa do Vorcaro jamais faria isso, porque a defesa do Vorcaro tem interesse, né? Tá do o Tofol tá do lado deles, né? Então, a defesa do Vorcaro não faria isso. A PGR poderia pedir isso, mas houve já essa arguição à PGR para para eh a PGR pedir a suspeção do Vorcaro e a PGR negou. Por que que a PGR negou? Como eu já expliquei para vocês,

a PGR é amiguinha do do Gilmar Mendes, tá junto com o grupinho ali do Gilmar Mendes, o Alexandre Moraes e o Tofoli, que estão juntos nessa empreitada aí de roubar o povo brasileiro, né? por não ser parte do processo, nos termos do artigo 145 do Código de Processo Civil. Quanto ao conteúdo do pedido, a reforma a a resposta será apresentada pelo ministro presidente da Corte, ou seja, o Faquim é que vai definir o que que vai acontecer aqui. Mas o Tof já tá dizendo, não vai acontecer nada, não vai ter nada não. Vou continuar aqui, não vou pedir e não vou declarar suspeição, vou continuar fazendo as coisas aqui, ó. Eh, eh,

ministros de Lula buscam STF para medir o estrago contra Tofoli. Ou seja, o Lula tentou derrubar o Tofoli, né? Porque o Andrei Rodrigues, vocês sabem, é ligado ao Lula, a imprensa toda é ligada ao Lula. Daniela Lima, [ __ ] quem que você acha que Daniela Lima representa? É o Lula, pô. É o Lula falando. Quem tá

querendo derrubar o Tofol é o Lula. Ou ele quer derrubar o Toffol ou ele quer eh eh que a coisa toda acabe, quer que o Toffol dê um jeito no banco master, que acabe tudo, bafe a coisa toda para não ir mais adiante. Das duas, uma é o que eles estão querendo nessa história, né? Então os ministros do Lula foram ver o tamanho do estrago. Por quê? Porque eles

achavam que eu entregar isso pro Faquim na segunda-feira ia ter uma resposta rápida, porque é o caso, né? Manda prender o Tofol. Mas não foi isso que aconteceu. Até aqui não aconteceu nada, né? Auxiliares do presidente Lula buscaram integrantes do STF nas últimas horas para medir o estrago do relatório da Polícia Federal que aponta menções do Tofol eh eh no ao Tófol no Daniel do no celular do Vorcá. A gente sabe que é

muito mais do que meramente menções, tá? Eles estão colocando como menções agora para dar ao Tofol a saída honrosa dele declarar a suspeição, mas é muito pior do que isso. O material foi entregue pessoalmente para o Faquim e agora cabe eh eh o que vê o que que vai acontecer, né? Nas conversas com integrantes do STF, segundo relatos, os ministros do Lula ouviram que a maioria dos magistrados da corte não teria tido acesso ao relatório do PF. Então é mais uma indicação de que o Faquim não pretende fazer nada, porque, né, ele não tá ficou só ele e o Toófol aqui, ó.

Apenas Faquim, o próprio Toffol teriam lido o documento até agora. Faz sentido o Faquim não querer fazer nada? Eu já expliquei para vocês que sim. Por quê? Porque eh se caiu Tofol seria uma maneira de mostrar que as coisas estão funcionando, não sei que lá, não sei que lá. Mas no momento que caiu primeiro,

meu amigo, cair outros é muito mais fácil. Sempre falei isso. Eu sou a favor de qualquer impeachman, de qualquer ministro do STF. qualquer um que cair já abre o caminho para impeachmas de outros ministros do STF. Então o caminho é esse daí, né? E e o próprio Faquim sabe

disso. Ele sabe que enfraquece o STF se o Tofol for tirado na mão grande, né? Então aqui, ó, ministro do Supremo relataram que auxiliares de Lula desconfiam que ainda há mais a ser revelado pela PF. Ou seja, repara o recado que eles deram aqui, né? Por enquanto o Faquim tá segurando a parada com o Tofol, não quer entregar pros outros ministros. Os ministros do Lula

foram lá e falar: "Olha só, falar um negócio para você aqui, ó, ó, ó, ó, ó, tem um relatório pesado e tem mais. E tá vindo mais coisa aí, hein? Vai vir mais coisa, né? Ou seja, o Lula quer muito, mas muito mesmo quebrar o Tofoli, né? Ou então que o STF dê um jeito de abafar essa coisa toda e acabar essa coisa toda. Aqui, ó, a gente já falou sobre o

que que diz o Tofoli, né? Que a que a instituição não tem legitimidade, não sei que lá. Isso aqui não quer dizer nada. O ponto central dessa história é que isso daqui é o que a imprensa tinha costume de fazer com todo mundo para destruir a vida do cara. Mas Peter, você não acha que o Tofol realmente tá errado? Não. É lógico que o Tofol tá

errado. O que eu digo para vocês é lá em Brasília tá todo mundo sempre errado. Quando a imprensa pega e começa a pegar no pé de alguém é para derrubar a pessoa. É sempre assim, né? O Tócoli tá errado, é lógico que tá errado. O

Faquinho tá errado também. O Alexandre Moraes tá errado. O Gilmar Mendes tá errado. Tá todo mundo errado lá em Brasília. Não tem ninguém certo lá.

É por isso que eles têm problema com o Bolsonaro. Por que que eles perseguiram tanto o Bolsonaro? Porque o Bolsonaro eles não conseguiam. O Bolsonaro não tinha nada que pegasse. E e tentaram, tiveram que inventar um golpe, entre aspas, lá para poder tentar alguma coisa contra o Bolsonaro, porque não tem nada contra o Bolsonaro. É por isso que o

Bolsonaro apavora tanto esse pessoal lá em Brasília, porque com todos os outros eles têm esse esquema, né? A pessoa começou a sair, a mijar fora do pinico ali, a fazer uma coisa que o establishment quer, que a elite aristocrática, socialista de Brasília não quer. Eles dão um jeito de queimar a pessoa com a corrupção, porque todo mundo é corrupto lá em Brasília. O Bolsonaro, eles não tinham como fazer isso. E aí que é o problema que o Bolsonaro e eh eh representa para esse pessoal. Repara, o Tofol tá quase caindo

com um mês de imprensa batendo nele. Um mês começou agora, começou em dezembro, dezembro, janeiro, fevereiro, sei lá, um mês e meio, dois meses no máximo. O Tof já tá quase caindo. O Bolsonaro aguentou a imprensa batendo nele por 8 anos. Desde que ele começou o governo dele até o fim, até depois do governo dele, até todo esse processo do, entre aspas, golpe eh, do Alexandre de Moraes, eh eh o Bolsonaro aguentou esse tipo de coisa, esse tipo de pressão, um monte de invenção. Não porque Bolsonaro comprou

imóveis em dinheiro vivo, nunca teve isso, nenhuma evidência disso. Os contratos diziam moeda corrente, moeda corrente é real, não é o dinheiro vivo, né? E os imóveis, os tais os 50 imóveis, a maior parte é de primos distantes do Bolsonaro. Nem nada a ver com o Bolsonaro em si. Ou seja, inventaram um monte de coisas, ficaram batendo no Bolsonaro esse tempo todo e não conseguem nada. É isso que apavora esse

pessoal. O Tofoli, por enquanto, não conseguiram ainda, mas o Tofol tá sentido. O pessoal na Stef tá sentido. Repara que o Faquim não entregou o relatório para os outros ministros. Eles estão indo pro caminho de abafar a [ __ ] toda, tá? Abafar a [ __ ] toda. Estão

tentando convencer que o caminho correto é, vamos voltar atrás no caso do Banco Master, dizer que o Banco Master tá tudo certo e pronto e resolveu aqui, ó. Sessão secreta e competência do plenário. STF avalia caminhos para suspeição do Tof. O que que eles poderiam fazer com isso? Tá? Eh, eh,

aqui, ó, após o diretor da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, entregaram ao presidente do Supremo um relatório com as conexões entre o ministro e eh eh o Daniel Vcaro, técnicos da corte começaram a avaliar reservadamente os caminhos jurídicos possíveis para analisar um possível afastamento de Tofol das investigações. De fato, o que o Tofol falou tem sentido. Não tem como fazer isso com esse pedido da PF, teria que ser a PGR fazendo esse pedido de suspeição, tá? Eh, entre as possibilidades que estão sendo estudadas, com descrição, estão até mesmo a convocação de uma sessão secreta para se debruçar sobre o caso. Isso porque o regimento interno do STF prevê no artigo 282 que o presidente do STF, caso admita a arguição de suspeição, ouvirá o ministro e submeterá o incidente ao tribunal em sessão secreta, tá? Mas a arguição tem que ser feita por

parte legítima, não pode ser feita pela PF, segundo a lei, tá? Veja, o to ele tá errado, mas, né, o que ele fala, o que ele fala aqui tem, faz sentido do ponto de vista legal. O mesmo regimento permite que o STF arquivar um pedido dessa natureza se considerá-lo improcedente. Mas esse não foi o procedimento adotado por Faquim, que já pediu esclarecimentos a Tofol após receber o material em audiência com Andrei Rodrigues na última segunda-feira. Tá, mas por enquanto não tem nada em em processo formal no STF, por enquanto é tudo informal, tá?

O regimento interno do Supremo, é claro, em seu artigo sexto, determinar que cabe ao plenário, formado pelos atuais 10 integrantes, eh eh analisar a arguição de suspeição. Então, em tese, se o Faquim aceitar a arguição de suspeição, teria que ser julgado pelo plenário. Mas é é legítima, eles não têm legitimidade para fazer esse pedido, né? Mas a Malu Gaspar lembra uma coisa que eu já falei no outro vídeo. A questão é que o relatório da PF Entregue a Faquim menciona um artigo da Lei Orgânica da Magistratura que aborda crimes cometidos por magistrados.

Se é um caso de crime cometido por magistrado, a coisa muda completamente. O o Faquim pode designar para qualquer juiz do STF a o processamento desse caso do crime do Tofoli, né? O Tof tem eh prerrogativa por foro de função, então ele é julgado por outro ministro do STF, mas pode decretar até a prisão dele. Um outro ministro do STF vai decretar a prisão do Faquim e tirar ele do caso e eh eh pronto, né? Então, o que que vai acontecer nesse caso? A gente não sabe. Eu acho que sair

pelo crime é mais fácil do que sair pelo pela suspeição. Outra alternativa é sair pelo impachma, ou seja, o pessoal aceitar o impachma do Senado. Eu tenho certeza que se o pessoal optar por essa essa alternativa, o Senado rapidamente volta ao impeachman, né? Ou seja, o que que o Faquim vai determinar a gente não sabe. Agora, olha que coisa curiosa isso daqui, ó. Alcolumbre aposta em aliados

para escapar de mais um escândalo. Vale a pena lembrar que o Alcolumbre tá implicado no Banco Master também, né? O Previdência do Amapá fez uma compra enorme lá de CDBs do Banco Master, ou seja, certamente teve corrupção nessa história aí, teve dinheiro entrando nessa história aí. E o Ocolumbre representa uma um monte de gente no plenário que tá querendo abafar esse caso. Por quê? Porque o Vorcário tinha

ligação com um monte de gente, tá? Eh, e gente do centrão e não sei o nome das pessoas, mas tinha um monte de gente ligada a ele lá da direita da o Cláudio Castro do Rio de Janeiro, né? O pessoal do Centrão, um monte de gente ligado nisso aqui. Tem gente da esquerda também. Então, uma possibilidade que tem nessa história toda é que eles estejam querendo uma solução tipo Lava-Jato. Não

abafa tudo, não. Diz que tá tudo errado, que a o Banco Central fez errado, a PF tá errado, tá todo mundo errado e os juízes da primeira instância fizeram errado e e anula a coisa toda do Banco Master. Eles vão eh puxar uma tecnicalidade qualquer da investigação do Banco Master, dizer que tá que foi ah foi na foi na vara errada. Uma investigação foi não sei que lá em Brasília, não é em outro lugar, né? Vão puxar alguma coisa assim e vão anular a coisa toda. Sai todo mundo livre, acabou

a investigação do Banco Master, aí o Tofol não precisa fazer nada. Eles vão acabar chegando numa solução desse jeito, tá? É isso que eles querem. Eles querem o a pizza geral para para livrar todo mundo como fizeram com a Lava-Jato. Só que tá ficando feio. E é o que eu

falo para vocês. Em algum momento eles podem combinar isso entre eles lá e fazer isso acontecer. Podem podem puxar uma tecnicalidade lá do do caso, dizer que tá errada a investigação desde o início. Então anulou todo o caso contra o master. Pronto, né? E a outra coisa

que eles podem fazer também é inventar, sair pela saída do assédio sexual, né? Eu já falei para vocês, isso é um truque muito comum. O pessoal pega, pega um caso ali, uma menina lá do STF diz que foi assediada sexualmente pelo Tofol e pronto e tira o cara e afasta o cara na marra. É uma possibilidade também. Em princípio não tem nada a ver com um caso aqui. Eles já fizeram até um balão de

ensaio lá com o cara do STJ agora, né? Então já estão já tá tudo pronto para usar o caso aí da denúncia de assédio sexual, né? Então o que que vai acontecer, meu amigo? Eu não sei, mas vai ser divertido. Porque o que eu falo para vocês, pra gente qualquer um que que perder aqui, tá bom? Porque os dois

lados são inimigos. Os dois lados tem que perder, o Lula e o STF. Qualquer um dos dois que perder, tá ótimo pra gente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.