---
video_title: "FLÁVIO e MICHELLE JUNTOS e outras BOAS NOTÍCIAS da CAMPANHA de FLÁVIO"
video_id: jd37RNck03A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jd37RNck03A
video_date: 2026-08-11T23:15:04+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/michelle-diz-que-familia-se-uniu-e-grava-propaganda-com-flavio/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/michelle-realiza-oracao-ao-lado-de-flavio-assista-ao-video/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/levanta-a-mao-quem-nao-tem-problema-na-familia-diz-michelle-bolsonaro/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-explicacao-de-flavio-sobre-o-uso-de-bolsonaro-de-ia-em-video-na-convencao-do-pl/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/flavio-diz-ao-tse-que-ia-nao-pode-ser-completamente-eliminada-das-eleicoes-apos-video-de-bolsonaro/?srsltid=AfmBOopvnkcbcLQ-5HKxswxLPuuZsJWVAgd1NLHuxEkbku0mdTLveZPH
  https://www.metropoles.com/brasil/flavio-bolsonaro-diz-que-moraes-virou-articulador-politico-de-lula
  https://x.com/SamPancher/status/2087225246315102370
  https://x.com/profpaulamarisa/status/2087289141507834169
---
Tivemos uma série de notícias positivas hoje sobre a campanha do Flávio, tá? A primeira delas é que a Michelle eh se uniu com o Flávio, gravaram um vídeo juntos aqui, ó, fizeram uma oração, gravaram um vídeo junto que vai tá na publicidade do Flávio, ou seja, é aquilo que eu falei mesmo, eles criaram uma briga para chamar atenção, chamaram atenção, um monte de gente passou a prestar prestar atenção nisso e coisa e tal e coisa e tal, depois fizeram as pazes mostrando reconciliação. Uma maneira ótima que o Flávio tem de atrair o voto feminino, de fazer as mulheres se preocuparem com isso, prestarem atenção porque o voto feminino, em muitos aspectos, é muito mais emocional do que lógico, do que racional, né? É para muitas mulheres, não todas, evidentemente, mas eh então eh isso foi o a conclusão desse ciclo, dessa história que o Flávio contou e que ficou muito bacana no final das contas com os dois juntos agora, né, se apoiando, né? Aqui, ó, eh a Michelle, quando questionada por que que eles fizeram as pazes e coisa e tal, ela falou: "Levanta a mão quem não tem problemas na família". Então isso aí e e

é verdade, toda família tem brigas, tem discussões e coisa e tal, não é? Não é uma particularidade da família Bolsonaro ou da sua família ou da minha família, né? Todo mundo tem seus seus questionamentos, suas dúvidas, suas brigas internas e coisa e tal. Então isso faz parte, foi uma coisa muito positiva, né? Não foi só isso, tá?

Também vamos falar aqui da explicação do Flávio para o uso de inteligência artificial na convenção do PL. O Kassio Nunes, que tá julgando isso no TSE, convocou para amanhã uma reunião com vários ministros para eles decidirem como é que vai ser a abordagem do TSE no que tange à inteligência artificial. E esse caso, que já está no TSE, certamente vai servir como base, né? É um caso que, como eu falei para vocês, não tem nada demais porque aconteceu durante uma convenção do PL, então não era nem propaganda eleitoral, não era algo para ir ao público, era apenas interno para o pessoal do PL, mas enfim, vamos ver qual vai ser a solução que o TSE vai dar amanhã, né? O Flávio, evidentemente, apresentou a defesa dele, explicou o que que ele usou, a coisa e tal, vamos falar sobre isso.

E também teve duas alfinetadas do Flávio Bolsonaro no Alexandre de Moraes. Hoje cedo teve uma reunião na casa do Flávio Bolsonaro com uma série de deputados e pessoas do congresso, com certeza para já articular a questão de campanha e coisa e tal. E nessa reunião o Flávio disse que Moraes virou articulador político do Lula. E é verdade. Ao chamar o Alcolumbre para conversar com o Lula e coisa e tal, Moraes está fazendo o papel de articulador político do Lula. É o

desespero. O Alexandre de Moraes está sabendo que o ovo dele está assando, né? E como ele é um ovo mesmo, no final das contas ele está ferrado nessa história. Além disso, ele lembrou, no final do, no meio da, da reunião tinha um, um grupo de jornalistas do lado de fora ali esperando, né, para o final da reunião, para entrevistar as pessoas. Ele levou churrasco para o pessoal que estava fazendo um churrasco lá dentro. Levou churrasco para os

jornalistas e coisa e tal e comentou o fato do Alexandre de Moraes que mandou busca e apreensão contra a fonte de um repórter, né? Você sabe que esse tipo de coisa aqui basicamente, como eu falei no meu vídeo sobre isso, né? Basicamente mata o jornalismo, porque quem é que vai aceitar ser fonte de um jornalista agora sabendo que o Alexandre de Moraes agora pode ir lá e pode, é, perseguir coisa e tal. Vamos entender esse caso, mas, mas de novo, não é a primeira vez que o Alexandre de Moraes faz isso, tá? Olha o caso do, é, do Eduardo Tagliaferro. O

Eduardo Tagliaferro era a fonte do pessoal lá do, do Glenn Greenwald, né, na Folha de São Paulo com a Vaza Toga. E o Alexandre de Moraes está sendo processado. Ou seja, o Alexandre de Moraes já tem feito esse negócio de perseguir, é, sigilo de fonte já há algum tempo. Mas enquanto era para bater nos bolsonaristas, o jornalista vai, vai lá, Xandão, bate no bolsonarista, Xandão. Agora, né, o negócio o pessoal percebeu o tamanho do problema. Vamos

falar sobre essas coisas todas aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal AncapSu, eu estou gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026, às 7:00 da noite e essa notícia foi sugerida por Unicórnio Peidador de Arco-Íris, líder do governo Janja no Congresso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãolibertaria.com e obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né?

Então está aqui, ó, a primeira boa notícia para o Flávio Bolsonaro, né? É a questão do, das pazes dele com a, com a Michelle Bolsonaro. Eu acho essa história bem estranha desde o início, eu falei com vocês, não fazia sentido aquilo, a Michelle falar daquele jeito. Podia ser porque o Xandão chantageou ela, podia ser por alguma coisa. Agora eu estou cada vez mais convencido que isso foi planejado pelos, é, pelos assessores do Flávio, isso foi uma jogadinha para justamente atrair a atenção de todo mundo. Ih, a, a Michelle

está brigando com o Flávio, não sei o que, que é lá. Isso atrai a atenção das pessoas, porque, né, basicamente é um enredo de uma novelinha. Teve uma novelinha que se seguiu aí nesses dias, né? Primeiro brigou a enteada, a, a, a madrasta com o enteado, né? E aí discutiram e, né, e lavaram roupa suja na internet, um criticou o outro, não sei que, que é lá.

E no final das contas, ah, é, resolveram as coisas, fizeram as pazes, né, e decidiram se unir pelo bem maior do Brasil, por eleger o Flávio Bolsonaro para acabar com o suplício do Jair Bolsonaro, né, que é o principal objetivo da Michelle. Ficou um pessoal brigando com a Michelle. Não, que Michelle, não sei que, que é lá e coisa e tal. E, eu vou te falar, o pessoal é muito burro mesmo. Eu vou te falar uma coisa, bicho, é, estava óbvio que era uma jogada dessa aí e, olha só, saiu muito bem para os dois, tá? Tanto para a Michelle quanto para o

Flávio Bolsonaro. Michelle, com certeza, vai ganhar a cadeira do Senado lá em Brasília e o Flávio Bolsonaro certamente ganhou votos com essa reaproximação, né? E vai ganhar muito mais a medida que saírem na, durante a propaganda eleitoral, os contatos, né? Os vídeos conjuntos dos dois, as conversas dos dois. Aqui, ó. Michelle diz que família se

uniu e grava programa com Flávio Bolsonaro, né? Candidata ao Senado pelo Distrito Federal, ela afirmou ter pedido votos para o enteado nos vídeos que é normal ter atritos com familiares. O que é verdade. Todas as famílias têm discussões de vez em quando, isso não é problema para ninguém, isso não é, é, falha de ninguém, faz parte de família, é convivência, né? É, é, é lógico, é importante a coisa não, não degradar para violência, não degradar para rompimento completo e coisa e tal, tem que haver um certo controle nessa briga, mas haver briga é natural, pessoas discutem, pessoas discordam, pessoas, né? Argumentam, né?

E, bom, ah, a Michelle também confirmou que gravou material de propaganda eleitoral ao lado do Flávio, inclusive pedindo votos para ele. A declaração foi feita ante uma conversa rápida com os jornalistas depois da sessão de gravação da campanha em Brasília, né? Michelle minimizou as divergências internas do clã. Que família é perfeita? Né? E,

conversamos e nos unimos em prol de algo muito maior para a nossa nação. Olha que coisa bacana, olha o recado que ela tá passando para as mulheres, olha só. Eu sei, você não tá muito satisfeita com o Flávio, eu também não gosto muito dele não, também acho ele meio, meio ruim, mas, olha só, a gente tá, a gente tá se unindo para resolver o problema maior que é o Lula, que é o comunismo, que é muito pior, no final das contas. Ficou um recado excelente, no final das contas, e contado para a nova era, né? Eu já falei para vocês que a impressão que eu tenho hoje em dia é que, ah, ah, uma maneira de você atingir o público é a novelinha em torno do fato. Você tem o

fato, mas tem que ter uma dramatização, né? Não, não é que você vai inventar coisa, não é que você vai, né? Ah, alterar os fatos e coisa e tal, mas você vai ressaltar os aspectos emocionais que tem em torno daquela coisa. Isso, é, é, faz com que o conteúdo chegue a mais gente, faz com que as pessoas se interessem mais pela notícia, né? É, eu acredito que sempre foi assim, tá?

Mas é, eu, eu, a questão é que a imprensa sempre fez isso de uma maneira mais oculta, tentando se passar por isenta. Eu não tenho esse problema, eu, eu sou, eu não sou isento, não, eu sou, tenho um lado muito claro, eu sou anarcocapitalista, tá aqui o nome do meu canal, Ancap Su, Ancap de anarcocapitalista, né? O Su é uma brincadeirinha com Soviet Union, né? Porque o site original que eu usei pro canal é ancap.su, eu não sei que lá. Aí

ficou Ancap Su, né? Mas, é, Su, Su é de Soviet Union, pra quem não sabe, é, como tem .br, por exemplo, pro Brasil, como tem . Sei lá, é, .be pra Bélgica, .co

pra Colômbia. É, é, enfim, cada país tem o seu, a sua terminação, né? E a União Soviética tem a dela, .su, só que a, União Soviética caiu logo depois que inventaram a internet, né? Então ficou parado o .su

durante muito tempo, né? Só que agora eles liberaram, você pode registrar lá, eu registrei ancap.su. É, é o, é, é, aliás, é um site ainda, ele ainda funciona esse site ainda. É que eu não tenho usado ele mais, porque porque tem, é, visões aí meio ruins sobre essa terminação aí, muita gente usa esse, esse sufixo .su pra golpe,

coisa, então eu então parei de usar um pouco, mas enfim. Voltando aqui ao caso, né? É, a Michelle trouxe isso, explicou esse caso da família aqui, também rezou com Flávio Bolsonaro, fez uma reza. Isso é uma coisa importante, a Michelle traz com ela não apenas as mulheres ou muitas mulheres, mas também o pessoal evangélico, né? Ela é profundamente evangélica. Eu não sei qual é a religião

do Flávio Bolsonaro, eu acredito que seja católico, tá? O Jair Bolsonaro e a primeira mulher dele, o, o, a mãe do Flávio, eram católicos, então provavelmente ele é católico e, é, no final das contas essa foi a, a conversa aí, mas é católico como, como todos todos os católicos, todos os cristãos de forma geral, muito próximo dos evangélicos, não tem esse negócio, não tem briga, né? Eh, aliás, a própria Michelle com o Bolsonaro, né? É um caso de evangélico e católico e coisa e tal. E aqui, ó. A ex-primeira-dama Michelle

Bolsonaro fez uma oração durante um evento do candidato à presidência Flávio Bolsonaro e disse que o Brasil precisa de homens e mulheres de bem em cargos do poder. Brasil precisa de homens e mulheres de bem para que verdadeiramente a gente possa cuidar daqueles que mais precisam. Porque temos nosso porque nós somos canais. Nós somos instrumentos de Deus aqui na terra. Pô, bacana o discurso dela, né? Ela mencionou Jair

Bolsonaro eh e pediu a liberação a libertação do Ceará e do Brasil. Como é complicado para todos nós é saber o que nosso líder está preso. Em janeiro vamos fazer a verdadeira festa da democracia, vamos libertar o Brasil para a glória do teu nome. Enfim, essa isso é uma ótima notícia realmente, né? E aí, quando perguntada pelos repórteres, né? Ah, mas

esses brigaram brigaram e voltaram. Agora, qual qual família que não tem problema? Isso é uma coisa que aproxima realmente, é verdade, não tem problema nenhum. Não houve, de fato, se você pegar toda essa interação entre o Flávio e a Michelle, não houve nada de desrespeitoso, não houve nada de insulto, de exagero, de rompimento. Houve palavras ásperas? Palavras

ásperas, sim, houve, né? Mas nada que fosse realmente eh eh crítico, né? Então, excelente notícia, como eu falei para vocês que ia acontecer. Resultou num negócio muito melhor para o Flávio Bolsonaro no final das contas, né? Agora, outro assunto que vale a gente falar sobre a a campanha do Flávio também, né?

A explicação do Flávio sobre o uso do Bolsonaro de inteligência artificial. Vocês sabem, o pessoal da esquerda ficou desesperado. Meu Deus, não pode mostrar a cara do do Jair Bolsonaro, que absurdo, né? Aqui, ó. Eh, a defesa do candidato aí entraram com essa ação no TSE e coisa e tal. E o

o Cássio Nunes vai amanhã reunir os ministros para chegar a uma conclusão sobre como é que vai ser tratada essa coisa e é e no final das contas essa que foi a explicação que a campanha do Flávio Bolsonaro passou para o TSE, tá? Fantoches, animações, caricaturas, avatares, dublagens, charges, personagens digitais, representações gráficas sempre integraram integraram a comunicação política. A inteligência artificial apenas ampliou os recursos técnicos disponíveis, não sendo viável nem mesmo factível sua completa eliminação da vida política nem constitucionalmente legítimo presumir em todo emprego dessa ferramenta fraude ou manipulação ilícita do eleito. É argumentaram os advogados, né? O posicionamento foi colocado no TSE, amanhã os ministros da corte vão dar uma analisada nessa ação do PT. A verdade é

que hoje em dia todo mundo usa inteligência artificial para tudo mesmo, não tem o que dizer. Então é o seria uma besteira realmente daí. Como eu já expliquei, esses argumentos de que ah e a resolução do TSE proíbe coisa e tal, proíbe deepfake, deepfake é quando você bota a uma figura para se fazer passar por outra pessoa. Não é? Não foi o caso. Aqui ele

abertamente falou que não era de verdade, que era uma inteligência artificial. Enfim, eu acredito que não vai dar em nada isso daqui, mas vamos ver quais vão ser quais serão as as consequências amanhã, qual vai ser o resultado do TSE amanhã, né? Aqui ó, Flávio diz ao TSE que a inteligência artificial não pode ser completamente eliminada das eleições após vídeo de Bolsonaro. Porque é verdade, porque todo mundo usa no final das contas, né? Não tem lógica proibir totalmente a inteligência artificial em campanha eleitoral sob o risco de você criar uma uma coisa desigual. Quem for

honesto é não vai usar, quem for desonesto vai usar e não vai falar que está usando, né? Ou seja, você cria uma desigualdade nisso daí, né? Bom, enfim, vamos ver qual o resultado disso amanhã. O outro ponto referente aqui foi as as duas alfinetadas que o Flávio deu no Alexandre de Moraes. O Flávio Bolsonaro teve uma reunião hoje mais cedo, como a gente falou, um churrasco lá na casa dele lá em Brasília, com vários eh deputados e pessoas do congresso. E nessa reunião

ele disse que o Alexandre de Moraes virou articulador político do Lula. Ele tá se referindo àquela reunião do Alcolumbre com o Lula na casa do Alexandre de Moraes, que realmente foi vergonhoso aquilo ali, né? Que coisa estranha aquilo ali, né? Evidentemente foi uma eh eh republicano, uma na república, né? A república da do Alexandre de Moraes.

Mas até onde a gente sabe, nem conseguiram muita coisa nessa história, né? Mas aí foi a espetada do Flávio que o Alexandre de Moraes deixou de ser político, deixou de ser juiz e se tornou político. Mais do que isso, articulador político do Lula. E é verdade. Isso é fruto do desespero do Alexandre de Moraes. Ele sabe que o Flávio ganhando,

ele tá meu amigo. E também nesse outro momento aqui, ele trouxe churrasco para os jornalistas lá na que tavam aguardando ah ah o pessoal para ah entrevistas e coisa e tal, né? Depois da do encontro. E daí falou que eh eh eh eh decisão do Alexandre de Moraes de ordenar busca e apreensão contra a fonte de um repórter. Falou o absurdo que é isso, como que a gente tem que reagir contra esse sistema e coisa e tal, né? E eh eh é verdade, essa essa jogada

do Alexandre de Moraes ficou até estranho, porque isso encaixou perfeitamente no argumento do Flávio Bolsonaro e da direita como um todo. Temos que parar o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes tá fora de controle. Isso tem que ser parado. Não pode ficar desse jeito, né? Cada vez mais as

pessoas, mesmo aquelas que originalmente tavam lá no vai lá vai lá vai lá Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, até essas pessoas tão começando a perceber que as coisas não tão certas. Isso não é Isso não é o o a situação de uma república. Isso não é o correto de acontecer, né? Isso é coisa que os milicos faziam. Os milicos faziam essas merdas lá em 64. Não era para para a

gente tá passando por isso de novo, né? Mas a verdade é essa, a gente tá passando por um monte de arbitrariedades de novo, muito similares àquelas que os milicos fizeram lá atrás, né? Lei de segurança nacional, não foi usada, foi usada na época dos milicos e tá sendo usada agora pelo Alexandre de Moraes. É, censura, proibir as pessoas de falar coisas, perseguição de ju fonte jornalística, tudo isso é parte disso daí, né? Então, ele também saiu nisso para, é, criticar o Alexandre de Moraes aqui também. E é o que eu falo, ele, ele

trouxe voto nisso daqui, tá? Porque eu falo, uma parte dos jornalistas super esquerdista jamais vai votar no, no, no, no já, no Flávio Bolsonaro. Mas lembra, sempre tem uma parte, sempre tem um pessoal que tá em cima do muro, sempre tem um pessoal que vai olhar para isso e vai falar, é, realmente, ele tem razão. A solução para resolver o problema do Alexandre de Moraes é botar o Flávio, não tem outra alternativa, não tem o que fazer. O que eu falo para vocês, meu amigo, o Flávio vai ganhar essa eleição.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.