---
video_title: "MARKETEIRO de RATINHO não MEDE PALAVRAS: FLÁVIO vai GANHAR no 1o TURNO porque o POVO QUER MUDANÇA"
video_id: ijAYSySHd-8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ijAYSySHd-8
video_date: 2026-04-11T22:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/flavio-bolsonaro-e-uma-folha-em-branco-e-pode-ganhar-no-1-turno-diz-marqueteiro-de-ratinho-jr,ad57c57ef2053cfd39c6d0e4792337d67h6gsnsh.html
  https://www.estadao.com.br/politica/flavio-bolsonaro-e-uma-folha-em-branco-e-pode-ganhar-no-1-turno-diz-marqueteiro-de-ratinho-jr/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/flavio-bolsonaro-busca-marqueteiros-que-evitem-radicalizacao-na-campanha.shtml
  https://veja.abril.com.br/politica/polarizacao-entre-lula-e-flavio-empurra-nomes-tradicionais-do-centro-para-os-extremos/#google_vignette
---
Olha só, o marqueteiro, na verdade, o estrategista político do Ratinho Júnior tá dizendo que o Flávio Bolsonaro pode ganhar no primeiro turno porque ele é uma folha em branco. Bom, ele não é uma folha totalmente em branco, porque o próprio nome Bolsonaro tem peso nisso daí. Ninguém esconde isso, né? Mas de fato, isso é um ponto que ele tá colocando, que eu falo para vocês que é importante. De fato, qualquer crítica que o Lula faça ao Bolsonaro é o Bolsonaro pai. O Flávio Bolsonaro não é

necessariamente o Bolsonaro pai. Ele tem, lógico, algumas características, acredita, né, na mesma a mesma filosofia, mas críticas pessoais não pegam. Ele não é o Bolsonaro, ele é outra pessoa, né? E o Flávio Bolsonaro tem essa característica também de se apresentar de uma maneira diferente. Eu acho, particularmente em termos de eh não vou dizer semelhança física, semelhança física realmente o Flávio Bolsonaro parece mais com Jair Bolsonaro fisicamente dos irmãos, mas em termos de comportamento, eu vejo que o Eduardo Bolsonaro é mais parecido com o Jair Bolsonaro em termos de comportamento.

Ele tem um comportamento um pouco mais agressivo, um pouco mais eh eh né, como é que eu vou dizer, um pouco mais marcante, coisa tal. ao passo que o Flávio não, isso é uma coisa positiva porque distancia os dois. Na visão dele, o Flávio tem tudo para ganhar no primeiro turno. Vamos entender isso daqui porque eu não sei não. Tá, tá me parecendo uma entrevista de emprego isso daqui. Eu vou explicar para vocês. Eu

sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsulo. E essa notícia foi sugerida por fui no karaoquê do Peter e ganhei um broche, Jotar Cuujo, Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, teve uma entrevista ao Estadão, essa daqui é a entrevista dele, tá aqui a entrevista inteira. O rapaz se chama Jor Jeres, ele é um estrategista argentino, né? E que fazia a estratégia política do Ratinho Júnior, né? Aqui, ó.

Há 14 anos trabalhando ao lado de Ratinho Júnior do PSD, o estrategista político Réas, de 50 anos, diz ainda estar de luto pela decisão do governador de não concorrer à presidência da República, né? A desistência, no entanto, não o surpreendeu. Desde o ano passado, a família do governador já demonstrava forte resistência ao projeto nacional. Sem o paranaense da disputa, o Jeres eh vê a terceira via sem espaço e o cenário caminha para uma polarização entre Lula e Bolsonaro. Eu vou além disso, eu acho que o Ratinho Júnior, ele não foi, principalmente porque ele viu que não tinha nenhuma chance de ganhar, ia ser uma um moedor de carne. Toda

eleição é um moedor de carne, porque, né, o pessoal vai levantar qualquer coisa contra você para fazer você perder voto, ainda mais numa eleição importante como essa. Então o Ratinho Júnior, com pouca chance de ganhar, acabou desistindo dessa parada, né? É lógico, ele não pode dizer que ele ia desistir porque ele era o estrategista do cara. Então ele não, né? Ah, fiquei chateado que desistiu, não sei que lá.

E aí ele, porém questionado, o marqueteiro não tibeia ao apontar quem é considerado, quem ele considera o favorito. Com 81% dos brasileiros querendo mudança, segundo o Instituto Alfa, é quase impossível o Flávio Bolsonaro não ganhar no primeiro turno. Ou seja, não é que ele tá dizendo que ele acha que o Flávio Bolsonaro tem chance de ganhar no primeiro turno, não. Ele tá dizendo que é quase impossível ele não ganhar no primeiro turno, né? Ele é nascido ao sul de Buenos Aires, é é argentino, né? Jerez é formado em

publicidade, comunicações e não sei que lá. E uma das suas passagens foi pelo grupo Carrefur, onde atuou como gerente de publicidade e imagem. Jerez disse que foi no varejo que aprendeu a simplificar mensagem e falar com a dona Maria e com o seu João. Lógica que depois exportou para as campanhas eleitorais, né? Com o fim da campanha de Ratinho Júnior, Jerez foi foi sondado para atuar junto à equipe de Flávio Bolsonaro e esteve com o senador na semana passada.

Flávio Bolsonaro busca marqueteiros que evitem radicalização na campanha. Ele quer marqueteiro para fazer a coisa simples e ele tá certo nisso. Eu já falei para vocês, ele tá certíssimo. O pessoal da direita vai votar no Flávio de qualquer jeito. Ah, mas tem briga na direita, tão brigando daqui, brigando.

Cara, isso isso é irrelevante, bicho. Eu fico me perguntando se esse pessoal não tem alguma estratégia para essa briga do pessoal na direita, tá? De repente a estratégia do Eduardo com o Nicolas, ali, não, eu brigo com você, você briga. Você sabe que entre youtuber tem isso também. Eu já combinei com algum youtuber, não vou falar quem é porque, né, eu, eu não gosto de entrar em treta, tá? É muito raro eu entrar em treta, mas

eu já combinei, pô, vamos fazer uma brigazinha aqui na internet, tá? Dá audiência, cara. Dá audiência de briga aqui, eu falo um negócio aqui, você fala um negócio aí, a gente, [ __ ] faz um negócio e cresce a audiência dos dois. Eu tô começando a achar que é isso que o pessoal tá fazendo entre o Nicolas e o Eduardo Bolsonaro, tá? Porque a verdade é que não tem lógica nenhuma essa briga, só pode ser isso daí, né? Mas isso não

interessa. O pessoal da direita vai votar no Flávio Bolsonaro, já vai de qualquer jeito. O desafio da eleição é conquistar o pessoal do centro, é conquistar o pessoal que tá ali no meio do caminho, que, né, que tão eh eh querendo justamente eh eh eh são em dúvida, podem mudar para um lado e pro outro, né? O Flávio Bolsonaro não precisa falar pra direita, né? O pessoal da direita já sabe que o Flávio Bolsonaro é o Flávio Bolsonaro, é indicado pelo Bolsonaro, já vai já vai votar nele, né? Da mesma forma, o Lula

deveria fazer a mesma coisa. O Lula deveria falar para o pessoal da do centro, o pessoal da esquerda vai votar no Lula. Você tem alguma dúvida? O pessoal do PSOL vai votar em ai não sei em quem que eu vou votar na eli? Pô, lógico vai votar no Lula. A gente sabe

que vai votar no Lula, pôra. Para de de coisa. Ah, porque eu não gosto do Lula. O Lula é de direita, não sei que lá. É, mas no final ele vai falar assim: "Ah, mas é de direita, mas é menos de direita que os outros, então vou votar no Lula mesmo." Esquece essa [ __ ] O pessoal da

esquerda vai votar no Lula, o pessoal da direita vai votar no Flávio Bolsonaro. O desafio sempre foi o centro. E é por isso que é estranho. É algumas coisas que o Lula tem feito, né? Eh, o Lula tem focado muito na esquerda. O Lula tem ido

pra esquerda, tem apostado no bolos, tem apostado em pessoas mais à esquerda do que ele. E é uma forma de que uma coisa que é de estranha, não é uma coisa que natural, né? O Lula é um idiota, a gente sabe que ele é um idiota, mas ele tem um certo instinto político natural, não é à toa que ele chegou onde chegou, né? E ele tem também conselheiros que são marqueteiros políticos que são experientes. Então não faz sentido esse movimento do Lula pra esquerda a menos que ele esteja pensando mesmo em desistir, né? Então aqui a entrevista

continua aqui, ele falando que na entrevista Jerez foi taxativo ao dizer que Lula perdeu a reeleição no carnaval no momento que a escola de samba fez o aquela ala neoconservadores em conserva. de novo. É o que eu falo para vocês. E eh isso o Lula tinha que tá querendo conquistar os conservadores, agradecer. Não, olha, o pessoal evangélico é muito legal, muito gente boa, família conservadora e coisa e tal. Ao

contrário, o Lula fez um discurso, ele fez uma uma um desfile botando a família tradicional numa conserva. Que diga de passagem, uma burrice, né? Porque todos nós viemos viemos de uma família, né? Ah, mas a minha família não é a família tradicional, meu amigo. Você pode ter certeza. Você nasceu, então você tem um

pai e tem uma mãe. De certa forma isso é meio tradicional mesmo. Ah, depois você parou, não sei que lá, teve briga, eh, teve, mas que começou como uma família tradicional. Começou. Então esse negócio de bater na família tradicional, raramente isso dá bom resultado, né? Ele

tem razão nesse aspecto, né? Olha só a entrevista, muita coisa interessante nessa entrevista aqui, ó. Com Ratinho Júnior, fora da disputa, há espaço pra terceira via. Diante de falta de opção, vai haver polarização e tensionamento. Já veria de qualquer forma, né? Ele tá,

ele tá querendo passar pano pro Ratinho aqui, né? E se Lula e Flávio tensionam, não há espaço para um terceiro nome, nunca houve. E por que Ronaldo Caiado não seria uma opção? Nas medições qualitativas deixam claro o perfil que o brasileiro busca pro próximo presidente. Um homem entre 45 e 55 anos que já tenha algum currículo, algo a mostrar. Nisso

se encaixam perfeitamente Ratinho Júnior e agora Flávio. Não estou enxergando outro. Não acredito que o brasileiro trocaria Lula por um caiado, mas poderia trocá-lo por um jovem. Se o cenário é de polarização, a tendência é de continuidade com Lula ou de mudança com Flávio? Há um desejo por mudança. No carnaval, eu me lembro que

estava em casa com a minha família quando vi aquilo acadêmico de Niteróis retratar a família em conserva em uma das suas aulas. Eu falei, o presidente acabou de perder a eleição. Não sei de quem foi essa ideia brilhante, mas num país em que 80% das pessoas são católicas, evangélicas ou cristãs, você ir contra conservadores e zombar da família, né, é suicídio, né, cumprimentou. E não falo nem de um tipo de família, você tem pelo menos oito tipos de família. E a tipologia aumenta cada vez mais, né? Família que é o pai

sozinho, a mãe sozinha, não sei que lá, família sem filhos, não sei que lá, mas é família. E eles falavam família em conserva, não falavam nem família tradicional em conserva, né? Acho que naquele dia o Lula perdeu a eleição e agora a percentagem de pessoas que enxergam necessidade de mudança tá em 81%. Eu nunca vi nos cinco países que eu atuei um cenário com mais de 60% de desejo de mudança em que a pessoa se reeleja, né? Ou seja, se o pessoal quer mudança, vai preferir um outro nome, né?

O governo Lula costuma destacar a melhora de alguns indicadores econômicos, né? eh eh como o motivo para se reeleger, né? Ele fala: "São vários problemas no começo no carnaval, Lula vem melhorando sua aprovação até surgir aquela ideia dos neoconservadores em conserva. Depois você tem o escândalo do INSS, do Banco Master, que somam o aumento de custo de vida da população. O governo pode falar em melhora de indicadores econômicos, mas é um problema de percepção da realidade, não.

O problema aqui é de número fraudado do do IBGE, tá? Os números do IBGE do Porsche lá são todos fraudados. É daí que dá esse problema de percepção. Ai os números estão ótimos, mas as pessoas não percebem. Quando você for comprar, leva o número do do do Porsche para comprar as coisas no supermercado para você ver se eles vão aceitar. Não vão, pô. Tem

que pagar o preço que botaram lá no supermercado. Não interessa que o Porsche diz que a inflação é X ou Y, né? É possível o Lula recuperar até outubro? Trocar de carro talvez seja melhor colocar uma pessoa jovem para disputar no lugar dele. Com 80% 81% dos brasileiros querendo mudanças, segundo o Instituto Alva, é quase impossível o Flávio Bolsonaro não ganhar no primeiro turno. Não existe terceira via, não

existe nenhum movimento cidadão. Isso é um ponto que eu que eu também tô pensando nisso, né? Veja, eh tem alguns candidatos além do Flávio e do Lula, tá? Mas é muito possível que chegando perto da eleição vai haver o risco do Lula ganhar no primeiro turno ou o risco do Flávio ganhar no primeiro turno. E nessa situação o voto útil passa a ser muito interessante. Tipo assim, eu gosto, eu

eu gosto do Zema, eu adoraria, eu não vou votar no Zema, não, tá? Mas eu gosto do Zema e eu poderia pensar em votar no Zema no primeiro turno e deixar para votar no Flávio só no segundo turno, mas se chegar perto da eleição e eu vê que caramba, tá arriscado essa eleição ser receb ser resolvida no primeiro turno, eu não vou votar no Zema, não vou votar no Flávio, porque antes de mais nada eu não quero que o Lula ganhe. Então assim, entendeu o problema? Você começa a ter o voto útil perto da eleição. Então hoje você tem ali o Caiado com alguma porcentagem, você tem o Zema com alguma porcentagem, você tem o Aldo Rebelo com alguma porcentagem. Esse pessoal todo

vai acabar, pô, pera aí, eu vou votar, vou votar de uma vez no Flávio ou no Lula, né? O pessoal do Rebelo certamente vai votar no Lula, pessoal do Renan Santos certamente vai votar no Lula. Então, ou vai pro Lula ou vai pro Flávio para já tentar resolver no primeiro turno. É o que vai acontecer nessa eleição que ele tá colocando aqui. Por isso que ele acha que o Flávio vai ganhar já no primeiro turno. Chegando

enquanto enquanto ainda tem alguma agora nesse momento que tá longe ainda, o pessoal fala: "Não, voto, gosto do Zema, vou votar no Zema ou gosto do Caiado, vou votar no Caiado." Para pensar, você que tá votando no Zema, que tá votando no Caiado, vai chegando o dia da eleição, o pessoal fala: "Ó, tá na tá arriscado o resultado ser decidido no primeiro turno. E aí, se o Lula tiver mais voto, o Lula leva no primeiro turno. [ __ ] pera aí. Não, não, eu vou votar no Flávio de uma vez, então, para não para evitar esse tipo de coisa, né?

Então eu não sei não, tá? E o que ele tá falando aqui faz sentido, né? E ele tá dizendo que o ideal seria o Lula trocar de pessoa, trocar o candidato. Eu eu não sei, não tô Cada vez mais tem surgido essas dicas de de que o Lula vai trocar de candidato, que ele vai desistir, né? Eu continuo achando pouco provável que o Lula vai desistir, mas a verdade é que parece que essa regra já saiu lá da esquerda. Da esquerda quer que o Lula

mude, quer que o Lula troque de candidato. O Lula vai ficar de pararaio para ficar todo mundo batendo nele. Quando chegar em cima da hora, ele troca de candidato, bota outra pessoa para entrar ali, né? E eh eu falei para vocês, se for o Alkim, eu temo, tá? Se for o Camilo Santana, eu acho que não vai ter problema, não. Camilo Santana

vai vai ser um outro Hadad, vai perder do mesmo jeito, né? Enfim, aqui, ó. Ah, o Flávio Bolsonaro tá buscando o marqueteiro. Talvez isso aqui a essa entrevista que a gente tá vendo aqui já é uma prévia desse casamento aí entre o Flávio e o R Jas, né? Eh, então, muito bacana. Gostei da entrevista do cara,

concordo com a maior parte das coisas que ele falou aqui. Só acho que o Ratinho nunca tinha chance mesmo. Não tinha nenhuma chance de qualquer forma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.