---
video_title: "GOVERNO LULA promete BLOQUEAR BETS BOAS e permitir APENAS as BETS RUINS"
video_id: R5UqzrJh5kg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R5UqzrJh5kg
video_date: 2026-06-20T13:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/governo-federal-vai-bloquear-recursos-financeiros-de-bets-ilegais
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/operacao-mira-bets-ilegais-que-movimentaram-ate-r-50-bilhoes/
  https://www.metropoles.com/brasil/brasil-tem-252-milhoes-de-apostadores-1-em-cada-4-joga-todos-os-dias
---
O governo Lula decidiu proibir as bets, mas só as bets ilegais. Uai, que diferença faz, né? No final das contas, as bets legais e as bets ilegais funcionam da exata mesma maneira. Você joga o seu dinheiro lá, perde o seu dinheiro e fica sem o dinheiro. É a mesma coisa na bet legal e na bet legal.

Se para um acaso você ganhar, evidentemente você ganha também, recebe de volta. E digam-se de passagem, a Bet que é dita ilegal, ela retorna mais para você do que a Bet ilegal, porque a Bet ilegal tem que pagar imposto pro governo, né? A bet legal não paga [ __ ] nenhuma. Então é muito engraçada essa história, né? O Lula reclamando das bets, mas ele não vai proibir as bets legais, que as que são as as bets que dão dinheiro pro governo. Ele vai

proibir as bets ilegais e que são melhores para as pessoas, que são piores para o governo, né? Mais uma vez o governo confundindo o bem do governo com o bem das pessoas. Eu concordo que é controverso essa negócio, essa essa questão de jogos, né? Porque tem pessoas que se viciam nisso, né? É ruim realmente o jogo, né? Eu sou favor de

liberar tudo. Eu acho que se a pessoa se vicia, ela que tem que procurar um médico para se tratar, né? A maior parte das pessoas vai ignorar isso, vai jogar de vez em quando para brincar ou vai jogar e vai perder e vai deixar para lá e pronto, né? Então não tem problema. Deveria liberar bet para todo mundo mesmo. É a minha posição, né? Agora o

Lula vem nesse papo agora que não que vou proibir as bets ilegais. Ué, mas pera aí, mas o jogo é o mesmo, seja na bet ileg legal, seja na bet ilegal. Que lógica é essa, né? É igual a Anatel que fala que não, que eu vou proibir os celulares baratos paraas pessoas, porque, né, o celular barato não paga imposto aqui no Brasil, por isso que é barato, né? Aí a a Anatel fala que não, que tem que ter um número de registro, tem que ter o carimbo aqui meu aqui para poder é porque ela quer cobrar imposto, na verdade, né? Vamos entender esse caso

aqui. É, é mais um absurdo deste governo de confundir o bem do bolso do governo, o bolso dos corruptos lá de Brasília com o bem-estar das pessoas, tá? Eu sou Peter Tugunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de junho de 2026, por volta das 6 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Peter é sadio porque toma leite de mandioca, PhD Zz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O governo Lula anuncia bloqueio dos recursos financeiros de bets ilegais. Medida foi efetivada com edição

de decreto assinado pelo presidente, não sei que lá, que vai proibir a bet legal. Eu não sei como é que eles vão fazer, tá? Porque a bet legal ela não fica no Brasil. Então, como é que eles vão segurar os o dinheiro dessa bet legal, né? Eh, eles podem, em tese, tentar atingir o patrimônio das empresas que mandam dinheiro pro exterior. O problema

é que as empresas que mandam dinheiro para o exterior, elas mandam dinheiro para outras coisas também que não são só bets, né? Como que eles vão fazer para proibir esse dinheiro de ir para que ele tá chamando de bets ilegais aqui? Eu não sei, né? Bom, qual que é o problema? Deixa eu explicar para vocês qual é o problema. O problema é que a internet

funciona no mundo inteiro, né? Ninguém ninguém é dono da internet, ninguém consegue proibir a internet. Aí aqui no Brasil o Lula inventou esse papo de bet legalizada, né? Porque a Bet tem que pagar uma grana pro governo e tem que pagar um tanto porcentagem de lucro pro governo e se a pessoa ganhar tem que cobrar imposto da pessoa. Então, ou seja, a bet legalizada é uma bosta pro brasileiro, porque você paga um monte de imposto, então naturalmente a BET acaba dando menos dinheiro. E é muito melhor

pro apostador apostar em B que não é legalizada, porque as BETs que não são legalizadas funcionam da exata mesma maneira, do exato mesmo jeito. E no final das contas e paga o melhor porque não tem um imposto, não cobra o imposto de renda na fonte, não tem que pagar dinheiro pro governo Lula e coisa e tal. É dessas e inconstâncias que eu expliquei para falei para vocês, né? Ou seja, governo regularizar alguma coisa, é só piorar a situação, né? O governo diz que não, porque aí a gente garante que a pessoa, se ela ganhar, ela vai receber e coisa e tal. Meu amigo, a

garantia que tem que a Bet vai pagar é porque a Bet sabe que se ela não pagar um apostador, ela fica com nome ruim na na praça e ninguém mais vai jogar nela. Então assim, não tem esse negócio, né? Essa [risadas] assim, quando acontece um caso desse, geralmente é é discordância contratual. A pessoa acha que ganhou e perdeu e coisas tal. Isso acontece de vez em quando, tá? Mas acontece com as

bets legalizadas e acontece com as bets não legalizadas do mesmo jeito. Na prática, esse negócio do governo dizer que garante alguma coisa, o governo não garante [ __ ] nenhuma. O governo só garante que vai te cobrar imposto. Isso ele vai, isso vai cobrar. É, é a mesma coisa dos celulares que a Natel vive proibindo, dizendo que não, só compre celulares e eh eh sancionados pela Natel. Eu já há muitos anos não

tenho nenhum celular que seja sancionado pela Natel. Se tiver o selo da Natel, não compro o celular. Eu vi venho paraos Estados Unidos para comprar celular aqui para não para não ter o celular da Natel. E no Brasil, quando eu compro celular no Brasil, eu só compro o celular que não tem selo da Natel. Se o seu celular tem selo da Natel, eu não vou comprar o seu celular porque eu sei que é esse selo só significa que é mais caro, né? Eles diam não, porque aí você

tem o risco de comprar um celular que vai pegar fogo. Ah, vai se [ __ ] pô. Você acha que o pessoal da Anatel tá preocupado com isso? Pessoal, a única garantia que o governo garante em qualquer situação é que ele vai te cobrar imposto. Só isso. É a única

garantia que o governo dá de qualquer coisa é que ele vai cobrar imposto em cima daquela coisa. O resto ele não garante [ __ ] nenhuma. Ah, celular pode pegar fogo. Pode, pode os regulamentados pelo governo do mesmo jeito que os outros, né? A única garantia que o governo te dá é que ele vai te [ __ ] que ele vai te cobrar imposto. Não, não,

nenhuma outra garantia ele te dá, né? E aqui é a mesma coisa. as merdas que eventualmente possam acontecer com a bet que você vai apostar e não vai receber e coisa e tal, acontece tanto com a bet normal com a bet regularizada quanto a bet normal, né? E e a bet normal paga melhor. Então as pessoas jogam no bet normal. Aí tá dizendo o Lula aqui, ó.

Aqui, ó, na postagem da rede social, Durigan explicou que Lula e a Fazenda e o Ministério da Justiça vão monitorar as empresas e quando for identificada uma suspeita, os bancos serão comunicados com a determinação de congelar, respeitando o devido processo legal, qualquer conta pertencente a BETs, que devem ter os recursos bloque Ah, então não vai conseguir fazer [ __ ] nenhuma. [risadas] Tá explicado isso daqui. É, é porque lembra que teve lá no Gilmar Palusa, a gente fez um vídeo sobre o Gilmar Palusa, um dos tópicos que tava o pessoal reclamando lá em Portugal eram os empresários de bet reclamando que [ __ ] que as bets ilegais estão tirando muito dinheiro aqui, ó. Brasil tem quantos apostadores e não sei que lá e a maior parte aposta em bet legal. É lógico, [ __ ] Aqui, ó. Ah, uma em cada

quatro pessoas fazem apostas online e jogam todos os dias em bets. O isso foi divulgado durante o evento que anunciou um pacote de medidas contra o mercado ilegal de apostas, né? As bets ilegais, aquelas que não pagam imposto pro Lula, que são as boas, são as que dão mais premiação para as pessoas, né? Então, o pessoal tá falando aqui, não sei que lá e dizem que a maior parte do pessoal prefere as bets ilegais mesmo. Aí, ou seja, o otário, empresário que fez bet ilegal no Brasil, paga uma grana pro Lula, paga um monte de impostos pro Lula e ganha o quê? ganha menos gente usando

o produto dele, porque, né, no final das contas é menos atrativo, né, não resolve [ __ ] nenhuma. É o que eu falo, estado só atrapalha. Estado não ajuda absolutamente ninguém em nenhuma situação, né? Aqui, ó, o governo defende que os mecanismos se assemelham aos aplicados nas fixias financeiras contra o crime organizado, o perdimento de bens das empresas que operam essas betes ilegais e não sei que que é lá e cerco aos influencers, né? O governo vai apertar o cerco contra influências que tiverem propaganda de casa de aposta ilegal, tá? Não jogue em casa de aposta

legal, só jogue no dê dinheiro para o Lula. O Lula precisa do seu dinheiro para pagar a propina pros cupincha dele. Então joguem apostas legais, tá aqui, ó. Se o influencer entrar na rede social e fizer propaganda de uma bet ilegal, além de todas as sanções administrativas, a Receita Federal vai cobrar imposto, não sei que lá, não sei que lá. É justo. O

influencer tá ganhando dinheiro com bet ilegal, que paga o imposto de renda dessa bet ilegal que está no exterior e não sei que lá e coisa e tal. Ih, caraca. Loteria e bet só justifica se você quer se divertir jogando, porque para ganhar dinheiro, meu amigo, não ganha não. Cara, tem até uma frase famosa, né, que loteria é um imposto que o governo cobra das pessoas que não entendem estatística, né? Porque realmente jogar em loto, jogar em mega cena, essas porcaria, tem que ser muito burro para fazer isso. E na das bet

também, porque não ganha [ __ ] nenhuma. A não ser que você vai para se divertir. Você tá se divertindo, aí é outra história, né? Mas é pela diversão, não pelo dinheiro, né? Enfim, tá o pessoal falando aqui sobre as bets e aqui, ó, operação mira bets ilegais que movimentam até 50 bilhões. Mas como eu

expliquei para vocês, eles não tm como parar esse dinheiro, porque a verdade é a seguinte, essas bets ficam no exterior. Ah, mas se a Bet tiver uma conta aqui no Brasil, a gente vai bloquear. Beleza, realmente, se tiver alguma bet no exterior que criou uma conta aqui no Brasil para receber dinheiro ilegal, ela tá tá dando mole, né? Eu não faria isso, né? bota tudo pro exterior e e e aí aí eles podem bloquear então o recurso na empresa que faz a transferência de real para fora. Não,

não pode, porque essas empresas fazem transferência para um monte de coisa, para casa de câmbio, para compras, exportação, importação, para um monte de coisa que você tem que mandar dinheiro pro exterior. Essas empresas atuam, então você não tem como bloquear esse dinheiro. Eles estão falando isso aqui para dizer que estão fazendo alguma coisa e não vai mudar absolutamente nada no final das contas, né? É o que eu falo para vocês, o governo é inútil até para quem ele quer ajudar no final das contas, né? Os amiguinhos do governo, que é o caso aqui das empresas de Bet, entre aspas, legalizadas aqui deles, né?

Não vai conseguir mudar é nada no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.