---
video_title: "ESTADOS UNIDOS DESIGNA PCC e CV como ORGANIZAÇÕES TERRORISTAS INTERNACIONAIS"
video_id: txEE22THKK8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=txEE22THKK8
video_date: 2026-05-28T23:15:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/mundo/eua-classificam-comando-vermelho-e-pcc-como-organizacoes-terroristas-globais/
  https://x.com/SecRubio/status/2060119225176404134
  https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2026/05/terrorist-designation-of-comando-vermelho-and-primeiro-comando-da-capital/
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2060118883055350108
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c0q2yjq0e87o
---
Olha só, eu acabei de fazer um vídeo falando que o a visita do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos foi um grande sucesso e coisa e tal, que o o Flávio conversou muito com o Trump, com Marco Rúbio, com Vance, com a galera toda. E, meu amigo, olha como é que tá a moral do homem, meu amigo. Ele foi lá, pediu pro Trump para classificar o comando vermelho PCC como organizações terroristas globais e acabou de sair o resultado. Não deu nem tempo do Flávio voltar direito aqui pro Brasil. Já saiu o resultado, já foram classificados o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas globais, né? É

lógico, o Lula ficou chateado porque o Lula, né? Pô, ai meus bandidos, vão dizer que meus bandidos é terrorista, não pode atacar meus bandidinhos. Vai ser lindo pra disputa eleitoral aqui no Brasil esse ano. Por quê? Porque vai ficar o Lula criticando os Estados Unidos. Não, porque decretou que o PCC e

o Comando Vermelho são organizações terroristas. Não pode bater nos meus bandidos. Eu gosto dos meus bandidos, né? O Lula, né? Vai ficar defendendo esse pessoal e agora, meu amigo, tem uma avenida aí para futuras e eh futuras colaborações entre o Flávio Bolsonaro e o Trump, né? Não preciso dizer para

vocês que 99.9% das pessoas, os seres humanos brasileiros, querem o PCC e o Comando Vermelho classificados como terroristas, né? Esquerdista é outra coisa, esquerdista é outra classificação, ser humano é uma coisa, né? Então, eh, excelente notícia sobre qualquer aspecto que você olhe essa decisão aqui da Casa Branca de classificar o Comando Vermelho PCC como organizações terroristas. Agora, o que que isso significa na prática? O que que muda? Eu vou explicar

para vocês. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por Mes, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Estados Unidos classificam comando vermelho e PCC como organizações terroristas globais. Anúncio acontece dias após, não, horas após. O Flávio

tava aí agora, voltou hoje paraa Brasília, chegou no aeroporto. Acabei de fazer uma uma uma matéria falando sobre ele chegando no aeroporto ali em Brasília e coisa e tal. Acabou de voltar dos Estados Unidos horas após Flávio Bolsonaro se reunir com o Trump. Segundo senador, a classificação das facções como grupo terrorista foi um dos temas do encontro, né? O Departamento de Estado eh dos Estados Unidos classificou nessa quinta-feira, dia 28, o Comando Vermelho, o primeiro comando da capital, como eh terroristas globais especialmente designados e anunciou que pretende incluí-los na lista de organizações terroristas estrangeiras a partir de 5 de junho. Então, a partir do

dia 5 de junho, o PC, o PCC e o Comando Vermelho passam a fazer parte dessa lista de de eh organizações terroristas globais, né? E bom, o que que o Lula falava que que o Lula dizia que não queria isso? Haviam duas coisas, né? Uma delas é o risco dos Estados Unidos fazerem uma operação aqui no Brasil militar sem anuência do governo brasileiro. Isso pode acontecer? Em

tese, pode, meu amigo, mas sempre pode acontecer. Os Estados Unidos é a maior potência militar do do mundo atual. Não tem ninguém, não tem nenhum país do mundo que os Estados Unidos não possa fazer uma interferência militar direta se eles quiserem fazer, né? Isso significa que eles vão fazer? Provavelmente não, porque não fizeram em nenhum país da América Latina. A

Argentina, o Paraguai, o Equador, o México, todos esses países designaram grupos terroristas como grupos criminosos internos como terroristas. E toda vez que houve uma operação americana contra esses grupos no próprio país, foi sempre em coordenação com o governo local. Então, eu acho muito pouco provável que os Estados Unidos faça qualquer operação diretamente contra o PCC ou contra o Comando Vermelho no Brasil esse ano. Mas eu não descarto que ano que vem tenha isso com Flávio presidente. Muito provavelmente o governo brasileiro vai coordenar com o governo americano e nós vamos ter um reforço de peso para combater esses grupos aqui, tá? É lógico, a iniciativa

será brasileira, a soberania é brasileira, quem vai coordenar os esforços será o Brasil, como aconteceu no Equador, como aconteceu no México, como aconteceu em tantos outros países. Mas a gente vai ter o reforço aí de toda a inteligência americana nessa história, né? Então aqui, ó, mas o principal ponto não é esse, tá? O que muda principalmente com a classificação dessas organizações como terroristas, isso pode acontecer em algum momento. Isso pode acontecer. Se

acontecer, como eu falei, vai ser ano que vem com o Flávio presidente. Não vai ser nada feito sem a anuência do governo brasileiro. Mas é uma coisa positiva. Todos nós queremos que esses grupos criminosos tenham menos poder aqui no Brasil, né? Agora, o que que eles podem fazer? E é isso que realmente o Lula

fica preocupado, é isso que dói no Lula. Aqui, ó, eles podem congelar ativos ligados a essas facções que passem pelo sistema financeiro americano. Podem proibir cidadãos e empresas dos Estados Unidos qualquer tipo de apoio financeiro ou logístico. Podem reforçar a cooperação com outros governos em investigações e ações de repressão. Então aqui, ó, isso aqui é o que eu falei. E eles podem fazer uma operação

militar aqui no Brasil, meu amigo. Os Estados Unidos é o maior país do mundo em termos militares. Se eles quiserem, eles fazem, já faziam antes, fazia, fazem agora e fazem ano que vem. Não, não ia ser um documento dizendo que a organização terrorista quer mudar esse tipo de coisa, tá? Mas eu não acredito que eles façam, tá? Os Estados Unidos

tipicamente tem feito essas operações no México, na Colômbia, no Equador com a anuência do governo, até porque não quer criar dor de cabeça, não quer arrumar confusão aqui na América Latina. Então, se tiver operações americanas no Brasil, vai ser com a cooperação do governo brasileiro, tudo negociado e acertado direitinho, muito provavelmente com Flávio Bolsonaro. O Lula não vai querer isso. O que vai acontecer é exatamente isso daqui. É isso aqui que o Lula tem medo, congelar ativos ligados a facções que passem pelo sistema financeiro americano. Eu já expliquei para vocês

que 100% de todos os bancos do mundo passam pelo sistema financeiro americano, né? O sistema financeiro americano é da espinha dorsal da finança mundial no final das contas. Então, até bancos no Brasil que em princípio não tem nenhuma ligação com os Estados Unidos, que não tem agência nos Estados Unidos, esse tipo de coisa, acabam dependendo de outros bancos que têm agências nos Estados Unidos, que tem cooperação com os Estados Unidos. Isso aqui dá um poder enorme. É, é a Magnitisksk. Isso aqui é tipo uma

Magnitisk para esses pessoal do PCC e do Comando Vermelho. Então, imagina o desespero dos amiguinhos do Lula, né? Não é à toa. A gente falou hoje mais cedo que teve um plano aí do Comando Vermelho do PCC lá com a Deolani querendo matar o Flávio Bolsonaro. É lógico que esse pessoal tá preocupado.

Eles sabem que isso vai doer para caramba neles. Esse negócio de eh eh de e eh eh congelamento de ativos, né? Pega o dinheiro deles e congela tudo. Isso isso atrapalha muito. Imagina esse pessoal, o principal negócio no Brasil em termos de drogas nem é o consumo brasileiro, nem é a produção brasileira.

Até o Brasil tem consumo de drogas significativo, tem produção de droga significativo também. Mas o grande negócio dessas facções criminosas no Brasil é comprar a droga na Colômbia e na Bolívia e embarcar daqui do Brasil para a Europa e pros Estados Unidos. Esse é o grande negócio dessas facções brasileiras, tá? O Brasil é intermediário nesse esquema, tá? E para você ser intermediário, sabe o que que você precisa fazer? movimentar dinheiro,

porque o o drogadinho lá, o [ __ ] francês que compra craque do que vem do Brasil, ele vai pagar em euros lá na França, né? Então o o vaporzinho lá que recebeu o dinheiro, a biqueira francesa que vendeu a parada pro cara lá, tem euro numa conta na França e precisa transferir esse euro para a conta no Brasil e depois do Brasil tem que transferir esse dinheiro para a conta na Colômbia para pagar o cara que plantou a coisa lá na na enfim, todo esse esquema que hoje é gerenciado pelo PCC e pelo Comando Vermelho, ó, ó, ó, ó, ó, tomaram na rabiola. Não vai rolar mais, porque tudo isso passa pelo sistema financeiro mundial, né? Então aqui, ó, tá aqui, ó, o secretário Marco Rubio colocou aqui, ó, primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho são duas das maiores e mais violentas organizações criminosas no Brasil. O seu alcance estende em toda a região, inclusive no nosso país. Isso é

verdade. E não é só nos Estados Unidos, não, tá? Portugal, na Europa como um todo, tem um monte de ramificações, o primeiro comando da capital e o comando vermelho em vários países aí do mundo, né? Então isso é ele eles têm razão, são organizações terroristas globais, né? Hoje eu designei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras, designadas especialmente como terroristas globais. A administração

Trump vai continuar a usar cada eh ferramenta disponível para proteger nossa segurança nacional, os interesses da nossa segurança nacional e negar o fundo, né, o a as finanças e recursos para narcoterroristas. Olha que lodeu. Por que que o Lula se fodeu nessa história? Porque os bandidinhos do Lula, além de fazer esse trabalho de transferir dinheiro, né, para para bancar a a o comércio de drogas deles, eles também o Lula acaba usando isso para transferir os dinheiros do dinheiro da do Foro de São Paulo, né, das finanças que ele tem aí espalhadas pelos países da América Latina, particularmente na Venezuela. No caso que a gente viu recente do Zapateiro, né, o Zapateiro que é um político espanhol esquerdista, né, e era exatamente esse o esquema. Eles

mantinham o dinheiro todo na Venezuela. Por quê? Porque a Venezuela é uma ditadura de merda de esquerda. Então não tem como você ter uma investigação anticorrupção na Venezuela. Não vai ter isso nunca. [ __ ] o Maduro manda em

todo mundo lá, nunca que vai ter uma investigação ou o ou mandava, né? O Maduro mandava em todo mundo lá, nunca quer ter uma investigação anticorrupção na Venezuela. O seu dinheiro tá protegido lá. É a mesma ideia do Lula, eu falei para vocês, né? O Lula começou a corrupção dele aqui no Brasil com mensalão, mandando dinheiro direto do governo pra agência lá do Marcos Valério e do dali já ia pro PT para pagar deputado e coisa e tal, viu que não dá certo, descobre muito rápido, descobriram a parada toda rapidinho, né?

Aí mudaram pro negócio via Petrobras, né? O Petrobras passava pela Petrobras, era mais difícil de achar, mas acabaram achando também. Qual que é a saída do Lula? É passar pela Venezuela. Porque passando pela Venezuela, como é que você vai fazer para para rastrear esse dinheiro, né? O dinheiro sai do governo

brasileiro, paga as contas de luz estratosféricas que o governo Lula fez para para comprar energia elétrica da Venezuela, que não tem nenhuma lógica, 10 vezes mais caro do que pagava o governo Bolsonaro em 2019 pela mesma eletricidade na Venezuela. O Lula tá pagando 10 vezes mais caro nisso. Para quê? Para mandar dinheiro pra Venezuela? Para dar um jeito do governo brasileiro mandar dinheiro pra Venezuela. Chega lá

na Venezuela, o Maduro pega o dinheirinho e ó Lula, seu dinheirinho tá guardadinho aqui, ó, numa caixinha aqui. Pelo menos era assim que era o plano do Lula, né? E na época da eleição, quando o Lula precisar de dinheiro para corromper as pessoas aqui no Brasil, para bancar o Alexandre de Moraes, para bancar essa essa infraestrutura criminosa de que de criminalização do bolsonarismo no Brasil, ele dava um jeito de puxar esse dinheiro de lá através de organizações criminosas, através do PCC e do Comando Vermelho. E agora não vai poder fazer mais isso. E nem e eu e agora a Venezuela também é aliada dos Estados Unidos. Então, esse

dinheirinho do Lula que tá indo paraa Venezuela agora secou também, meu amigo. O Lula tá ferrado nessa história, tá? Tá aqui a designação aqui dessa dessa eh, né? Eh, a notícia oficial. Esse aqui é o documento oficial dos Estados Unidos.

Designação terrorista do Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital. Que lindo, cara. A gente chegou a ver esse momento em que esse esses grupos que, olha só, e outra coisa, tá? Esses grupos também ajudam o Ramais e o Resbolar e terroristas do Oriente Médio, tá? Então também tem isso para incluir nesse rol de terrorismo, nessa história toda, né? Então tá aqui, ó. Hoje o

Departamento de Estado está designando o comando vermelho, primeiro comando da capital como organizações terroristas. Eles são duas os das organizações mais violentas criminosas no Brasil e junto controlam centenas de milhares de membros e não sei que lá e fazem ataques brutais contra oficiais brasileiros e não sei o que, não sei que lá, não sei que lá. Agora, o que que muda hoje com isso daqui? Hoje não muda nada. Hoje foi só designação. A partir daqui, os

oficiais americanos vão começar a a levantar os ativos que tem nos Estados Unidos ligados a essas organizações criminosas e vão começar a dar aquela congeladinha nas contas. Congela uma conta aqui, congela outra conta ali. Ih, rapaz, vai ser divertida essa brincadeira. Dinheirinho do Lula vai ficar de fora. Ih, o Lula tá [ __ ] meu amigo. [roncando] Esses esses

esquerdistas globais estão todos ferrados, né? Então esse é o problema, é isso que muda de fato, né? O Paulo Figueiredo tá tá comemorando aqui mais cedo. Ele botou aqui, ó, tictac. Ele sabia que ia sair isso, né? Tictac, hein? Aí agora meu

apelido é é Paulinho Tictac. Pode chamar mesmo, né? Que ele não tá nem aí porque realmente conseguiu, né? E ficou lindo com o Flávio Bolsonaro ainda como cara que fala: "Ô, Trump, dá para botar esse pessoal como terrorista?" Pois não, tá assinado, tá aqui e pronto. [risadas]

Que moral, meu amigo. O Lula não consegue isso. O Lula não consegue, né? Aqui, ó, essa essa reportagem da BBC aqui fala sobre o que que acontece se o Trump declarar o PCC, o comando vermelho de terroristas com quer Flávio Bolsonaro, né? E daí eles falam aqui basicamente que e explicam aquilo que eu já expliquei para vocês. Basicamente se

assemelham a lei Magnites, que como eu falei, esse é o ponto central que ele pode usar contra ativos do comando vermelho e do PCC. Aí o Lula tinha vindo com o negócio, a primeira primeira coisa que o pessoal esquerdista fala é isso, não, porque nós estamos vendendo a nossa soberania que os Estados Unidos poderiam atacar o Brasil a qualquer momento. Meu amigo, os Estados Unidos já podem atacar o Brasil a qualquer momento. Se os Estados Unidos quiser atacar o Brasil, a força militar americana é tão maior que a brasileira, que meio que faz diferença nenhuma ter designação, não ter designação. Mas de novo, não acho que isso vai acontecer. Não é assim que os

Estados Unidos têm trabalhado. Ele tem trabalhado em parceria com os países eh eh onde essas organizações atuam, né? Agora o que ele vai fazer é uma mega magnites que em qualquer pessoa ligada, mesmo que remotamente a esses grupos terroristas aí, sabe se lá se o Barrosão tem alguma ligação com esse pessoal, não sei. Xandão, tem gente que diz que tem, eu não sei se tem também, né? Mas é assim, tem conversa sobre essa possível ligação, né? Aí qual que é a preocupação

do Lula? É que ele, o Lula sabe que tem muito amigo dele que tem ligação com PCC, com Comando Vermelho. Ainda tem isso, né? O Lula internacional socialista, a esquerda latino-americana inteira sempre confiou muito no crime. Não é só o Brasil, não é só o Lula, não.

Na Colômbia é assim, na Bolívia é assim, na Venezuela é assim. O crime sempre foi ligado à esquerda na América Latina, né? sempre teve essa essa ligação meio que eh intrínseca aí entre a esquerda e o crime organizado. Então, ou seja, eh o que o Lula teme é exatamente a Magnites que contra um monte de gente. Aí o Lula fala assim: "Não, porque isso vai causar instabilidade no mercado brasileiro, porque as pessoas vão ficar com medo de investir no Brasil". Não, meu amigo,

acho que é o contrário. É o contrário, porque hoje você tem medo de estar investindo numa empresa brasileira e essa empresa ser ligada ao PCC. As investigações da carbono oculto mostraram isso, que tem um monte de de fintech, de coisa aí eh brasileira ligada a PCC, a Comando Vermelho, coisa e tal. Hoje você tem esse medo. Eh, quando os Estados Unidos colocarem as as organizações, certamente, e o pessoal que tiver com ligado a essas organizações, congelar o dinheiro, pronto, você tem agora um ambiente mais seguro para investir no Brasil. Você

sabe que as as os bancos e coisas que ficaram aqui são e entidades legítimas, né, meu amigo? Vai ser uma festa de gente recebendo Magnitisk no rabo aqui no Brasil. Porque de novo a Magnitisk com Alexandre de Moraes deu aquele problema todo, porque Alexandre de Moraes Alexandre de Moraes, né? Ele dá ordem ali, coisa e tal. Agora imagina uma pessoa aleatória qualquer que tem alguma ligação com PCC no Brasil. Os

bancos brasileiros não vão nem pensar duas vezes, vai congelar as contas toda do cara, mas nem vai pensar duas vezes. Esse pessoal tá [ __ ] O que vai ter de amigo do Lula perdendo tudo? Tudo. Quando eu digo tudo é tudo tudo mesmo. Se preparem que preço de imóvel no no Brasil vai subir para caramba, tá? Por

quê? Porque vai ser essa turma de amigo do Lula querendo desovar o dinheiro, tirar o dinheiro do banco para botar em imóveis ou em alguma outra coisa para segurar esse porque o imóvel bem ou mal ainda é a jurisdição brasileira, né? Então vai ter um monte de gente querendo comprar imóvel aí nos próximos meses aí que é o pessoal que tá com dinheiro, né? Mas toma cuidado, não aceite vender imóvel nesse para esse pessoal muito com muita fome de comprar imóvel agora. Por quê? Porque pode ser gente ligado ao PCC

e ao Comando Vermelho. E aí esse dinheiro que vai bater na sua conta é dinheiro que vem do PCC e do Comando Vermelho. E você tá arriscado você se ferrar recebendo esse dinheiro, hein? Tomem cuidado com isso. Cuidado quem for vender imóvel nos próximos dias. Bitcoin

também. Toma cuidado, hein, galera. Então é isso daí. Aqui, ó. Essa é a situação, esse é o problema que vai afligir o pessoal do Lula, né? Uma coisa

muito positiva. Flávio Bolsonaro chegou lá, pediu, meu amigo, e levou. Lula chorou para caramba. Ficou meses tentando encontrar com o Marco Rúbio e quando encontrou caiu nada. [risadas] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.