---
video_title: "CRITICA de LULISTAS a \\"FAMÍLIA em CONSERVA\\" gerou EXALTAÇÃO da FAMÍLIA em FEBRE de MEMES na INTERNET"
video_id: zqVC80r8FOE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqVC80r8FOE
video_date: 2026-02-18T09:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/sonar-a-escuta-das-redes/post/2026/02/direita-reage-a-fantasia-de-familia-em-conserva-em-desfile-que-homenageou-lula-humilhacao.ghtml
  https://x.com/Springfield1810/status/2023596674006863971
  https://x.com/peppipets/status/2023815048716816891
  https://x.com/deputadozucco/status/2023815829444587651
  https://x.com/Saray_sandrac/status/2023555784915959990
  https://x.com/FlaviaMSoares76/status/2023793547544047751
  https://revistaoeste.com/politica/trend-de-familias-conservadoras-com-ia-viraliza-depois-de-desfile-carnavalesco/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-resposta-da-direita-as-criticas-aos-conservadores-no-desfile-sobre-lula/
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/oposicao-adere-a-trend-familia-conservadora-com-ia/
  https://www.youtube.com/watch?v=bQW3r5E92sI
---
Uma das coisas fantásticas da informação descentralizada e distribuída é que justamente você pode processar uma crítica e acabar retornando essa crítica. Isso não existia no passado, não existia, né? Assim, por exemplo, o caso da do desfile lá da Acadêmico de Niterói, que retratou a família tradicional brasileira como uma família muito bonitinha na conserva ali, mas quando você abre a lata só tem podridão lá dentro, né? É, essa é a visão desse pessoal. Eu fico fico com pena, sinceramente. Eu fico imaginando como é

que deve ser a família desse pessoal dessa escola, né? Realmente deve ser um, estou retratando como é que é a família deles, né? Eu realmente muito triste isso. Mas aí, ou seja, se isso acontecesse, sei lá, em 2010, 2000, né, ia ter essa crítica, OK? Ia ficar essa imagem da da família com uma uma latinha que é bonitinha por fora, mas que dentro tem um monte de podridão e coisa e tal, e fica por isso mesmo. Hoje em dia não é

mais assim. Hoje em dia a gente tá na era da informação descentralizada e distribuída. Aí o pessoal pegou essa crítica e digeriu isso e começou a trazer de volta fazendo justamente a trad das latinhas de família. O pessoal fazendo aqui um monte de eh fam em conserva, mostrando a própria família, retratando a própria família dessa forma, né? Ou seja, se colocando como não, pô, a gente é assim mesmo, não é isso não. Não tem podridão nenhuma. A

família é a família, né? Ah, tem uns defeitos. É lógico, toda a família tem defeito, meu amigo. Somos seres humanos, todos nós temos defeito. Não tem esse negócio não. Mas em última análise, a

parte bonita da família é que tá sendo retratada aqui, né? E aí o pessoal da esquerda tá sem saber o que fazer, porque de novo, esse pessoal tá acostumado com a via única de comunicação. Eles falam, o resto do pessoal absorve a informação. Com a informação descentralizada não é mais assim. Tá arriscado isso daqui virar um trend e acabar e eh eh piorando por associação ao Lula.

Repara, todo mundo tem família. Não sei se você percebe isso, né? Todo mundo tem família. Família, é lógico, as famílias todas elas têm seus problemas e coisa e tal. Nem sempre é uma família pai, mãe e crianças e coisa e tal. Às vezes teve

família de vários tipos aí, mas todo mundo tem família, meu amigo. Não tem esse negócio. Ninguém nasceu em pé de mamão, não. Então, ou seja, e no final das contas todos temos família e muitas ficaram e chateadas com esse tipo de coisa. Num desfile que homenageia o Lula no carnaval. Olha quanta crítica que tem

nisso daí. É o que eu falo para vocês, esse desfile acabou sendo muito ruim pro Lula. Não sei nem se vai ter inelegibilidade, coisa e tal, mas do ponto de vista de imagem ficou terrível. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter, é aí de uma menina de 12 anos, MCNelson e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então virou uma trad aqui, um monte de gente aqui na internet fazendo a sua família em conserva e coisa e tal. Isso daqui eles pegaram a própria família que tá aqui na latinha da escola de samba e botaram a própria família aqui. É isso daí. É família em conserva. É isso daí

mesmo. Família conservada ou família conservadora, né? Um monte de gente fazendo esse tipo de coisa. Aqui, ó. Surgiu um monte de videozinhos aqui falando sobre a família em conserva. O

pessoal inclusive, aliás, muita gente falou assim: "Não, que isso tá atacando os evangélicos?" Pera aí, eu não entendo dessa forma não, meu amigo. Tem família em tudo quanto é religião. Tem família cristã, tem família na Ubanda, tem família judia, tem família de tudo quanto é religião. Por que só ataca os evangélicos? Não,

ataca qualquer família, meu amigo. Aí o pessoal vem com outra história. Não, aqui tem vendo um monte de gente fazendo a família conservadora aqui fazendo a a sua família aqui, coisa e tal, né? Se colocando como, pô, não, gente, é família conservadora mesmo, não tem nada de errado não, né? Aí o pessoal veio com papo de que não, porque vocês não estão entendendo a crítica, que a crítica não é para todas as famílias, a crítica é o carnavalesco quis dizer, quer ver? Acho

que é até aqui mesmo que eles falam isso aqui, ó. Aqui tem a explicação da escola de samba sobre o que que era a ideia daquela ala, né? O humor segue em volta em volga para caracterizar os neoconservadores, que é um grupo que atua fortemente em oposição a Lula, votado eh contra as pautas defendidas por ele como privatizações, escala de trabalho 6 por1. Ué, que que isso tem a ver com conservadorismo, meu amigo? Que história é essa? Que que isso tem a ver uma coisa

com a outra, né? Eh, e aí diz que não, que faz uma lata de conserva, uma defesa dita família tradicional formada exclusivamente por homem, mulher e filhos. Na cabeça dos componentes há uma variação de elementos para enumerar os grupos que levantam a bandeira no neo conservadorismo. Eh, eh, a perua, mulher alta da classe média, defensões da ditadura militar. Ou seja, eles fizeram uma crítica eh no que ele eles dizem que é o que a direita defende, que é uma família tradicional, sendo que a direita não defende uma família tradicional, a direita defende a família. A família é

importante como base estrutural da sociedade. Ou pelo menos é assim que eu entendo a coisa, né? qualquer família, não tem famílias que não ten a mãe ou que não tem o pai ou que, enfim, tem tudo qualquer tipo de família. Família é importante do mesmo jeito, né? Só que aí o grande erro do pessoal aqui é dizer assim: "Ah, você não entendeu a proposta do carnavalesco. A sua crítica não é

válida porque você não entendeu a crítica do carnavalesco, né? O pessoal que tá fazendo essa coisa aqui de de eh botando a própria família aqui, não tá entendendo a o objetivo do carnavalesco ao fazer essa crítica, coisa e tal. sendo que no final das contas, é o que eu sempre falo pro pessoal, arte tá no olho de quem vê, meu amigo. Quem interpreta arte é quem assiste, quem olha a arte. E eu já já aconteceu mais de uma vez aqui no meu canal de eu fazer uma crítica de um filme e aí o pessoal fala: "Não, que a sua crítica está errada porque o o cineasta falou que era outra coisa." Não, o que o

cineasta achou que ele tava falando. Eu interpretei o filme daquele jeito, né? Por exemplo, tem um filme chamado O Poço. Não sei se vocês chegaram a ver esse filme. É um filme que tinha uma prisão em que a mesa de comida vai descendo os andares todos e não sei que lá. E isso, evidentemente, é uma crítica

ao socialismo. Aí o pessoal falando: "Não, mas o o o autor da obra, o cineasta, falou que é uma crítica ao capitalismo. Que de capitalismo? Não tem uma troca voluntária entre as pessoas. Ali, cadê o capitalismo nessa história? Só tem comunismo, um grande

planejamento central, com tudo planejado, com a comida indo de acordo. Eles eles planejam até que não, que se todo mundo comeu certinho, chega até o último andar, eles não falam isso. Então, planejamento central é comunismo. É uma crítica ao comunismo esse filme. Ah, mas o cineasta falou que não é não.

Cineasta que se meu amigo. A arte tá nos olhos de quem vê. Eu interpretei desse jeito e eu digo e defendo a minha minha minha interpretação dessa obra aqui. É uma crítica ao ao comunismo. Vou deixar o link do meu vídeo que eu fiz sobre isso lá no Visão Libertária. Já

tem um tempo esse filme já. Já não é daqui h 5 anos. Caramba, faz tempo, né? 5 anos esse filme. E aqui acontece a mesma coisa. O pessoal da esquerda tá

chateado. Não, porque vocês não entenderam a crítica que a gente tá fazendo. Não, amigo. A a a a arte está nos olhos de quem vê. O cineasta pode ter todas as intenções que ele quiser do mundo, mas quem vê é que vai dar a palavra final sobre a coisa. É o caso do

do Tropa de Elite também. O Tropa de Elite, vocês lembram? A visão do do do cineasta era que o o capitão Nascimento era um mazão. Não, porque é um policial cruel e não sei que lá que torturou o traficante. A população e tortura mais o traficante, vai lá tortura. Pô, a pessoa

se amarrou nessa parada. Então, ou seja, é isso. A arte está nos olhos de quem vê. E isso aqui ferrou com o pessoal. Por quê? Porque virou uma um trending

top. Tá todo mundo usando isso aqui na internet aqui, fazendo a sua, ainda mais agora com a inteligência artificial que pode fazer esses desenhozinhos com muita facilidade, né? Fica muito fácil de fazer isso. Todo mundo entrou nessa história aqui. A trende das famílias aqui. Eu ten um monte de gente fazendo e

eh a família em conserva e coisa tal, respondendo dessa forma. E aí o pessoal da esquerda tá chateado com isso. Não, porque vocês não entenderam a crítica. Não, meu amigo, vocês que fizeram a crítica errada. Se e o que o pessoal entendeu foi isso. Vocês devem ter uma

família muito triste, né? A impressão que dá essa que as pessoas têm uma família muito triste, que acham que a família é só uma visão para o lado de fora, né? E não, não é. A família é a parte central da sociedade. Eu fico triste pela família do pessoal dessa escola de samba. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.