---
video_title: "PRÉDIOS do \\"MINHA CASA, MINHA VIDA\\" da VENEZUELA DESABARAM TODOS com TERREMOTO"
video_id: HIZ4NSQ01tw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIZ4NSQ01tw
video_date: 2026-07-06T13:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/venezuela/2026/07/05/lo-construyeron-todo-mal-el-enojo-de-los-venezolanos-con-el-gobierno-por-las-viviendas-publicas-que-colapsaron-por-los-sismos/
  https://www.estadao.com.br/internacional/numero-de-mortos-em-terremotos-na-venezuela-sobe-para-3342-npr/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/czj8wzdwrgro
  https://www.youtube.com/watch?v=WWa8QpZw6v0
  https://forbes.com.br/forbes-money/forbes-real-estate/2026/06/terremotos-venezuela-falhas-construcao/
  https://g1.globo.com/sao-paulo/noticia/predio-do-minha-casa-minha-vida-e-interditado-poucos-meses-apos-ser-entregue-em-guarulhos.ghtml
  https://g1.globo.com/mg/sul-de-minas/noticia/2024/11/13/apartamentos-que-fazem-parte-de-predios-do-minha-casa-minha-vida-sao-interditados-por-causa-de-rachaduras-em-alfenas-mg.ghtml
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2022/06/09/defeitos-na-estrutura-deputado-cassado-e-moradores-desalojados-relembre-o-desabamento-do-palace-ii-no-rio-de-janeiro.ghtml
---
Uma tragédia enorme. Os terremotos que aconteceram na Venezuela. Realmente muito triste. Mais de 3.000 pessoas já mortas já, segundo as estatísticas oficiais, ainda tem muita gente desaparecida. Então esse número ainda

pode subir muito, infelizmente. Meus sentimentos a todos aí envolvidos nisso daí. Agora, uma coisa tem chamado atenção nos vídeos que estão saindo lá da Venezuela, muitos prédios parecem que foram construídos de maneira precária, com materiais indevidos e coisa e tal, principalmente prédios populares criados pelo governo, né? E eu vou te falar um negócio, eh, o pessoal lá na Venezuela descobriu agora que o governo não serve para nada para fazer isso, né? Aqui no Brasil não precisa nem de terremoto.

Aqui já teve vários casos de prédio do Minha Casa, Minha Vida, interditados meses após serem entregues porque rachad rachava tudo, coisa tal, coisas feitas de qualquer jeito. Porque lembra, eh, quando você tem um prédio eh eh digamos normal, uma relação comercial normal, o cliente é você, você tá pagando pelo apartamento, né? O construtor, então, ele quer fazer um bom prédio porque ele sabe que se ele fizer um prédio ruim e aquilo cair, duas coisas. Primeiro que você não vai comprar mais com ele. Segundo que ninguém mais vai comprar com ele porque, né, ele caiu o prédio, né? E

terceiro, que eh você pode processar ele nessa história, né? Então, ou seja, você tem interesse em fazer isso. Quando é prédio do governo, não tem isso. O cara que recebe um apartamento Minha Casa, Minha Vida, ele não escolheu aquele apartamento. Ele foi premiado com aquele apartamento. Então, ele não é cliente.

Então, a construtora não tá nem aí. E aí acaba acontecendo essas tragédias desse jeito, né? É lógico. Eh, outros fatores também contribuíram lá. A geografia lá da da Venezuela, né? A situação sísmica

lá da Venezuela é mais séria aqui no Brasil. Mas o o ponto central é esse. Muita coisa errada. Tem aqui umas imagens aqui que parece realmente que o o a coisa é é uma espuma, tá vendo? É isopor. Parece que usaram isopor dentro

das colunas aqui. Segundo diz o caso aqui, é o famoso tofu drag que o pessoal usa lá na China também. Usaram na Venezuela também. Típico de construção estatal, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 5 de julho de 2026. às 9 da noite. E essa notícia foi sugerida por MIT Guniev, Calibóis, o Senhor do Pântano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Os venezuelanos estão chateados com o governo porque os prédios públicos que colapsaram com o terremoto foram foram mal construídos, né? É realmente uma tragédia enorme aqui. Você vê eh isso aqui eles chamam de desabamento panqueca, que uma laje cai em cima da outra. Isso é a maior

tragédia possível para matar pessoas, porque você tiver no meio ali, você não tem para onde sair, né? Aliás, essa esse método de construção com lajes, que é muito típico aqui do Brasil e coisa e tal, toda casa no Brasil o pessoal faz laje, coisa e tal, não é recomendado para lugares que que tem terremotos, tá? Aqui nos Estados Unidos é raríssimo você ter casa com laje. Simplesmente não se faz laje aqui nos Estados Unidos você parava pensar sobre o risco de um terremoto, é a melhor coisa, né? Um terremoto ou uma tempestade, um vendaval, eh, ter uma um um um bloco de concreto em cima de você, não é a melhor alternativa, realmente, né? Bom, aqui,

ó, as torres altas que estavam entre as montanhas e o mar era uma declaração deliberada, construída pelo presidente socialista da Venezuela, Hugos Chaves, como uma proposta de dar uma promessa de dar casa para os pobres, né? Casa digna pros pobres. Então, muitos daqueles prédios que você viram desabando ali em Laguaíra, né, que é foi justamente a região mais atingida ali entre as montanhas de Caracas e o mar, era justamente o Minha Casa, Minha Vida lá do Hugo Chaves, né? E agora, enquanto buscam coisas entre os escombros edifícios depois do terremoto, muitos muitos moradores dirigiram sua, sua raiva ao governo, né, sua revolta contra o governo e o acusam de construir apartamentos sem qualidade para obter benefícios políticos. É o que eu falo para vocês, é é o grande mal do ã do socialismo, né? O cara promete

apartamento. Mas qual que é o incentivo nesse caso? O incentivo é fazer o apartamento mais merda possível, porque tu quer voto, na verdade, tu não quer dar um apartamento de qualidade, tu quer que o idiota vote em você. Aí você constrói o apartamento mais barato possível para tu fazer um monte de apartamento baratinho para você ter um monte de voto. Ah, mas vai ter um apartamento outro que vai cair. Ah, mas

aí se você fala, você culpa construtora, diz que o problema é do construtor, o construtor que fez errado. O problema é o incentivo. O incentivo tem que estar alinhado. Por isso que você tem que comprar o apartamento. Essa ideia de governo dar apartamento dá errado sempre. sempre sai merda, né? Eh, e

lembra, quando o governo faz o apartamento, ele não faz de graça. Essa ideia de que o apartamento é de graça, não, não é de graça. O o apartamento custou dinheiro e custou muito dinheiro no final das contas, né? E muita gente, você pode falar assim: "Ah, mas quem ganhou o apartamento se deu bem, porque, né, foi teve imposto roubado, mas acabou ganhando o apartamento. Então, se deu bem, né? É verdade. Mas já prov para

pensar os outros pobres que só tiveram dinheiro roubado via impostos e não receberam apartamento?" Pois é. dar apartamento, dar minha casa, minha vida, qualquer estímulo desse tipo para a população é absurdo, é totalmente sem sentido, é uma ineficiência econômica óbvia, né? E gera esse problema do incentivo trocado, né? Alguns dos gigantescos edifícios onde viviam milhares de pessoas se desabaram, né? e

deixaram um vale de de poeira e destruição. Casas em um grande conjunto habitacional que leva o nome de Hugo Chaves, desmoronaram como coisas de brinquedo, como, né, como de papel, né? Algumas se incendiaram. Caramba, que que absurdo. Ah, a devastação levantou questionamentos sobre o papel do governo na na perda de tantas vidas, né? E nas

estruturas que os especialistas dizem que a construção haviam avisado que poderiam não resistir a um terremoto de grande magnitude. Ou seja, quando o Hugo Chaves fez esses apartamentos, ele sabia, todo mundo sabe que a Venezuela tem terremoto, né? Diferente do Brasil que raramente tem alguma coisa desse tipo. Na Venezuela já se sabia que tinha terremoto, mas aí de novo entra o caso do do socialista. O socialista quer o voto do da pessoa. Então ele tá pouco se

lixando assim, ah, depois vai ter um terremoto, mas vai ter um terremoto lá na frente, a gente não sabe quando é que vai ter o terremoto. A eleição é a mês que vem. Então eu quero o voto dessa galera otária, né? E é isso que acontece com o Lula também, né? Então constrói um monte de porcaria. Aqui eles estão

falando sobre a a razão para tantos prédios desabarem os terremotos da Venezuela e porque os prédios desabaram, coisa tal. E o que eles estão colocando aqui justamente é um fator, né? Lógico, teve também eh problemas sísmicos, né? de de doc, isso a gente já sabia. Mas um desses pontos é falhas na construção civil. Falhas na construção civil de

prédios de governo, de prédios de do Minha Casa, Minha Vida, deles lá, eh, eh, né, que acabaram causando a morte de muitas pessoas. Pessoas ficaram sem a casa e muitas morreram, né? Muito triste isso daqui. E é o que eu falo para vocês, é o estímulo é o que dirige todo mundo. Não tem essa. Por isso aqui no Minha Casa

Minha Vida é a mesma coisa que o Lula quer fazer o máximo de apartamentinho de merda que puder, porque no final das contas, né, meio que né? Depois vai ter rachadura, depois não vai servir para nada e coisa e tal. A pessoa que ganhou o apartamento tá feliz da vida, vai votar no Lula de novo, né? Vai fazer o hélio outra vez, vai o resto do Brasil inteiro fazendo de novo, né? E eh aqui vários casos desse de má qualidade de construção. Por quê? Porque o cliente

não é a pessoa que tá morando lá. O cliente é o político. Cliente é quem dá o dinheiro sempre. Se o dinheiro pra construtora tá vindo do político, o cliente é o político. E o que que o político quer? O político quer o maior

número possível de apartamentos de merda para poder ganhar voto, porque cada apartamentinho é um votinho que ele ganha. Então, para ele, o incentivo dele é esse. Então, o construtor vai naturalmente fazer isso, vai fazer um um prédio de merda, de bosta, mas quanto mais e casinhas, melhor, quanto mais prédiozinhos, melhor, porque justamente é mais voto pro político de merda, né? Aí quando acontece uma tragédia, como um terremoto desse, né, você vê o resultado disso daí. Por isso que eu falo devia ser proibido governo mexer com o negócio de habitação.

Habitação é uma coisa muito séria, é uma coisa muito complicada. é, é um, é uma necessidade humana vital. Devia proibir o governo de mexer com isso, porque quando onde o governo entra tem corrupção, tem roubalheira, tem escolhas mal feitas, tem e porcaria, tem um monte de merda sendo feita e acaba matando as pessoas. Olha quanta gente na Venezuela morreu porque o governo da Venezuela se meteu a fazer moradia popular pro povo, né? Aí você pode falar assim: "Ah, Peter, mas também tem prédio particular de empresa de construtora que cai também. Tem, é verdade, aqui, ó, o,

lembra do Palace 2 no Rio de Janeiro? Foi um dos exemplos só, tá? Teve vários exemplos no Brasil de prédios que não eram prédios de governo. Palace 2 era um apartamento até de classe média, classe média alta, né? Eu não sei, não lembro mais. Já faz um tempo isso daqui, né?

Foi 1990, isso quando é que foi esse negócio, né? 98, né? Eh, realmente uma tragédia isso, né? um prédio ali no na Barra no no sul no Rio de Janeiro, um prédio de luxo, um prédio bom, assim, um prédio de boa qualidade, de repente desabou o prédio completamente. Não teve nada, não teve terremoto, não teve nada, o prédio desabou. Aí depois descobriram

que foi o problema foi cálculo do engenheiro. O engenheiro fez o cálculo errado, botou colunas muito muito menores que do que deveria. Acharam outras coisas também que não foi usada a areia correta, não sei que lá. esse tipo de coisa, sempre que você constrói um prédio, você bota uma margem de segurança, porque sempre vai ter uma areia que não é a ideal, sempre vai ter o peão lá que fez uma mistura errada, sempre vai ter um um algum problema mais, né? O grande erro nesse caso é do engenheiro que calculou errado o tamanho da da coluna lá, né? Mas de qualquer

forma, olha o que aconteceu. O Najinarras foi preso, né? E e a construtora dele faliu. Ninguém mais comprava o apartamento do Naginarras. Por quê? Lógico, o cara construi nas

ginarras era o nome de um de um empresário que que era o dono da construtora que que eh construiu esse prédio e que acabou, né? Ele teve que pagar a indenização para todo mundo. É, Isso é outra coisa. Isso é outra coisa. O governo, você se fodeu, meu amigo. A

minha casa, minha vida, já teve minha casa, minha vida que foi invadido por bandidos e os moradores ficaram, vai fazer o quê? Não tem o que fazer. Perdeu. O bandido foi lá e tomou e acabou. Quando é um prédio particular, quando é um prédio privado, né? O cara

vai lá e processa a construtora, processa o cara que construiu o prédio, vai na justiça, busca os direitos, né? Porque realmente o cara construiu um prédio mal feito, teve um erro dele lá de construção, ele tem que pagar por isso. O governo não, meu amigo, o governo, você pode até entrar na justiça, mas vai enrolar para caramba. Se receber alguma coisa, vai receber em precatório lá na frente. Esquece, o governo ele se coloca como: "Ah, não, mas a gente tava tentando ajudar, desculpa, estávamos só tentando ajudar e não sei que lá". e acabou matando as

pessoas. Foi o que aconteceu na Venezuela, né? Um monte de gente morreu aqui nesses programas Minha Casa, Minha Vida do Maduro lá na Venezuela, né? Uma tragédia só. Isso daqui. É o que eu

falo, habitação é é importante demais para deixar na mão de político. Governo não pode mexer com habitação, só faz merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.