---
video_title: "VINI JR e VIRGINIA encerram RELACIONAMENTO: COMO isso AFETA FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: N6UG_1xjVQE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N6UG_1xjVQE
video_date: 2026-05-21T09:15:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.abola.pt/noticias/vinicius-jr-e-virginia-terminam-namoro-obrigado-por-tudo-2026051906302569743
  https://www.cnnbrasil.com.br/entretenimento/comentario-de-ze-felipe-alfinetando-vini-jr-ganha-quase-2-milhoes-de-likes/
  https://natelinha.uol.com.br/famosos/2026/05/20/apontada-como-pivo-da-separacao-de-vini-jr-e-virginia-fonseca-expoe-ameacas-raspar-nossa-cabeca-242361.php
  https://alfinetei.com.br/famosos/virginia-fonseca-deixa-escapar-supostos-erros-de-vini-jr-apos-termino-veja/
  https://www.estrelando.com.br/nota/2026/05/20/apos-termino-com-vini-jr-virginia-curte-posts-sobre-superacao-luto-amoroso-e-viloes-mascarados-328032.html
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/como-a-separacao-de-virginia-e-vini-jr-afetou-flavio-bolsonaro-nas-redes
  https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2026/05/video-de-virginia-fonseca-beijando-macaco-gera-ataques-racistas-contra-vini-jr.shtml?utm_source=twitter&=social&utm_campaign=twfolha
  https://x.com/spiagatonomuro/status/2056875744521785580?s=12
---
Pois é. Vocês sabiam que o Vini Júnior separou a da Virgínia? Cara, olha que coisa. Vini Júnior, para quem não sabe, é um jogador de futebol da seleção brasileira, do Flamengo, não sei que lá, um bom jogador brasileiro, né? E a Virgínia, eu confesso que eu não lembro muito bem, mas parece que ela é uma influenciadora muito conhecida também, namorou um outro cara chamado Zé alguma coisa e separou do cara, eh, namorou outro e tava namorando o Vini Júnior e agora separaram. A Virgínia e o Vini

Júnior separaram, cara. É o que eu falo para vocês, é um fenômeno da comunicação moderna, né? Agora a gente acompanha a vida das pessoas como se fosse novela. Na verdade, isso já acontecia antes, tá? Já havia revista de fofoca para acompanhar essas coisas antes. Mas

agora, como todo mundo posta tudo na internet o tempo todo, né, acaba que dá para acompanhar essas coisas de forma quase um Big Brother Brasil da vida dos dois, né? E aí eu tava com dificuldade que é a seguinte, foi um evento enorme, aparentemente só se falava nisso na rede durante um tempo, né? Mas como é que eu ia falar isso no meu canal se não tem um ponto de vista libertário? Mas eu consegui dois pontos de vista libertários para falar sobre isso. Eu vou falar sobre o fato de que, olha só, como a separação de Virgínia e Vini Júnior afetou o Flávio Bolsonaro nas redes. Olha só, uma matéria do

Metrópolis. O Metrópolis tá com o mesmo problema que eu. É um jornal supostamente sério que fala sobre política e coisa toda. Como é que a gente vai falar da Virgínia, do Vini Júnior e não sei que lá e achou uma maneira de falar aqui, né? E a gente vai falar como é que isso afetou o Flávio Bolsonaro e também vamos falar sobre a alegação de racismo, porque a Virgínia tirou foto com o macaco depois de separado Vin Júnior e de alguma forma tão dizendo que isso daqui é racismo. Eu

não consegui entender o porquê, mas a gente vai analisar esse aspecto aqui. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Gispefina, Pauta na Boca do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal da quarta série que sugeriu as notícias e obrigado também a você que tá tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí. Olha só, um

casal muito bonito, um casal famoso, um casal que todo mundo conhece, coisa e tal. E eles avisaram no dia 19 de maio que estavam terminando o namoro. Obrigado por tudo, né? influencer brasileiro tinha dado a notícia e depois o o jogador reagiu, o o jogador do Real Madrid, né, o Vinícius Júnior, embora esse jogador do Brasil, né, brasileiro, coisa e tal, tá jogando no Real Brasil, no Real Madrid, como tantos outros jogadores brasileiros. Ele quebrou o silêncio após o fim do seu relacionamento de seis meses com a influenciadora Virgínia Fonseca, né? Eh,

eu sinceramente, esses relacionamentos de pessoas famosas assim tem uma uma característica um pouco diferente de relacionamentos de pessoas normais como eu e você, tá? Para esse pessoal, o mero fato de se começar relacionamento, terminar relacionamento, gera visualização nas redes e gerar visualização nas redes gera dinheiro para esse pessoal, tá? Eles ganham dinheiro com isso, né? A Virgínia vive de de aparecer, né? Eh, eh, se manter na fama, né? Eh, eh, é o que fazemos todos

nós influencers, né? Mas a verdade que eu acabo fazendo isso pelas notícias que eu falo, não tanto pela minha pessoa propriamente dita. Virgínia ela faz mais pela pessoa dela mesmo. O próprio Vini Júnior, ele também faz mais pelo futebol, né? Ele quando faz um gol bacana ou quando ele faz uma grande jogada e coisa e tal, ele, né? Aparece

nas redes. Mas também tem esse esse q de de você acabar aparecendo pela sua própria vida pessoal. Isso é innegável, né? Todos nós estamos nessa nesse barco também, né? Então, muito triste o fim do relacionamento deles. Eu fico sempre

chateado com esse tipo de coisa, porque eu sei como é que é difícil o relacionamento, né? Já fui casado, sou separado, sou divorciado, né? E eu sei como é que é difícil manter um relacionamento. Não é uma coisa fácil, tá? Sempre tem problemas, sempre tem acusações, sempre tem desentendimentos.

São duas pessoas, né? O ambos muito famosos, muito conhecidos, com todas as suas características e coisa e tal e dificuldades de de coisa. Então assim, eh, eu fico triste quando um relacionamento desse acaba, né? Aqui, ó, parece que foi a Virgínia que anunciou o fim da relação na sexta-feira passada através de um comunicado divulgado a partir de Madrid. Ela estava com atleta desde outubro de 2025 e afirmou ter-se entregue à relação sem criar barreiras, né, sublinhando continuará a permitir-se viver novas experiências.

E aí, aí começou a o pessoal tentando entender o que que aconteceu, por que que os dois se separaram, né? O, algumas pessoas falaram sobre o comentário do Zé Felipe. Zé Felipe era o ex da Virgínia, tá? A Virgínia parece que teve um caso com o Zé Felipe ou era casada com Zé Felipe. Eu eu confesso que eu eu não não chego a entender muito desse assunto, mas aparentemente teve esse aspecto da parada, né? Mas também teve uma moça

chamada Bruna Pinheiro, que teria sido supostamente o pivô da separação e não sei que lá. Eu também não sei quem é essa pessoa, não conheço nada, né? Eu não tenho dúvida nenhuma que o Vini Júnior é um rapaz jovem, é um rapaz bacana, bem apeçoado, ganha bem, então ele não deve ter dificuldade nenhuma em conseguir inúmeras moças jovens que querem relacionamentos com ele, né? Isso é um desafio pro homem, tá? Não sei se vocês mulheres sabem, mas o homem ele meio que, né, se sente tentado a fazer esse tipo. Mulher também até a mulher se

sente tentada também. Se tiver um monte de homem correndo atrás da mulher também, a mulher se sente tentada também, né? Mas eu acho que o homem se sente um pouco mais. Pode ser impressão minha, né? Aqui, ó. Ah, a Fonseca deixou

escapar supostos erros de Vini Júnior após o término, né? Então, ela tá dizendo que o erro foi do Vini Júnior. Ela tá dando a entender de que ele que teria vacilado com ela, ele que teria feito coisas erradas com ela, né? O que que seria exatamente? Ninguém falou nada. Mas de novo, para esse pessoal,

esse nível de relacionamento, o importante para eles é que, né, todo mundo falou, todo mundo comentou e coisa e tal, né? E aqui, ó, após término com Vini Júnior, eh, Virgínia curte post sobre superação, luto amoroso e vilões mascarados e não sei que lá. Tá certo, né? Eh, eu não acredito que ela esteja sofrendo tanto assim. É um relacionamento de se meses, OK, deve ter sido um relacionamento legal, ela deve ter gostado do relacionamento, mas ninguém se sente tão ataxado assim por 6 meses. Por 6 meses é, né? Não é como se

ela tivesse investido 20 anos da vida dela num relacionamento e terminado o relacionamento. Não é, não é, são coisas diferentes, né? Mas enfim, de qualquer forma, eu fico triste também, tá? Eu não tô fazendo pouco do sofrimento dela, não. Eu entendo que havia uma expectativa, né? Ela tava construindo

uma vida comum. Eh, o mais provável é que é tudo parte dessa grande, desse grande Big Brother Brasil que esse pessoal tá vivendo ao mesmo tempo. Mas aí a gente vai chegar então no ponto central desse vídeo aqui, né, que eu tava correndo atrás, tinha que achar alguma coisa para falar disso daqui. E é, eh, por exemplo, como que a separação da Virgínia e do Vini Júnior afetou o Flávio Bolsonaro na rede? Não, o pessoal tá dizendo aqui que positivamente ajudou o Flávio. Sabe por

quê? Aqui, ó. Eh, integrantes da pré-campanha do presidente Lula tem acompanhado de perto como o episódio envolvendo o Flávio Bolsonaro está sendo repercutido nas redes sociais, né? O filho do Jair Bolsonaro está no centro de um episódio depois do Intercept Brasil divulgar áudio em que ele aparece pedindo dinheiro a Vorcar ou não sei que lá. Já foi explicado já. Uma besteira

sem tamanho, né? Agora, de acordo com o monitoramento interno da campanha, o tema teve forte engajamento nas redes até sexta-feira, dia 15/15, quando passou a dividir espaço com outros assuntos de grande repercussão, como a separação da Virgínia Fonseca e do Vinícius Júnior. No fim de semana, o debate político perdeu força e deu ligar lugar ao assunto da separação do ex-casal. Ou seja, o lado positivo pra gente é o que eu falo para vocês. Esse caso do Flávio Bolsonaro foi muito rapidamente explicado. O Flávio foi lá e

explicou o problema. ah, vai ter alguma alguma eh algum problema na campanha, vai diminuir um pouco as intenções de fonto, vai, com certeza vai ter algum impacto, mas um impacto muito pequeno no final das contas, perfeitamente recuperável no final, né? Eles achavam que iam conseguir causar um estrago muito maior, né? Eh, o fato da da coisa ter caído por conta do assunto da separação do Vini Júnior com a a com a Virgínia, na verdade não é porque a separação do Vini Júnior e da Virgínia fez tanta diferença, é porque o assunto do Flávio não era uma coisa tão forte assim, foi explicado, ficou claro o que que era, enfim. E e de novo, lembra, o pessoal que vota no Flávio é o pessoal mais à direita, é o pessoal que já não tá muito nesse mundo de fofoca, de mí tradicional. Isso daqui afeta o pessoal

que vota na esquerda, que vota no Lula, né? Apesar do desgaste, ele conseguiu manter sua base de apoio relativamente estável nas redes sociais. Pois é, a minha visão é essa. Teve muito pouco impacto esse negócio do Flávio vai ter algum impacto, mas no final das contas não fez tanta diferença assim, tá? O pessoal tá tentando, assistindo, não sei que lá, criando novas narrativas e coisa e tal, não vai sair do lugar. A verdade é que

não fez tanta diferença assim, né? Então esse é um aspecto que, né, influenciou aí a separação do Vini Júnior e da Virgínia, muito embora, na minha visão, como eu expliquei, não foi o fato de que o Vini Júnior se separou da Virgínia, que fez a diferença no caso do Flávio, como infere o pessoal aqui do Metrópoles, a senora Milena Teixeira, que assinou essa matéria aqui. O que fez a diferença, como eu falei, é que o caso do Flávio não era um caso tão sério assim, então o pessoal simplesmente superou isso, deixou para lá e foi embora, né? Aí agora surgiu um outro dilema nesse negócio. Parece que a Virgínia ela nesse processo de de eh depois da separação, ela teria ido a um zoológico e tirou foto com vários animais. Então é muito importante

ressaltar isso nesse ponto aqui. Por quê? Porque o pessoal tá dizendo que ela tirou um vídeo, ela fez um vídeo com o macaquinho beijando o macaquinho, né? E tirou uma foto com outro macaco aqui também. Aí a tá vendo a Virgínia Júnior tá chamando Vini. Cara, ela não falou

nada disso. Ela não teve nenhuma nenhuma inferência disso daí, né? Ela tirou foto com vários outros animais. Teve vários outros animais que ela tirou foto também, mas o pessoal foi lá e pegou isso, né? O Vini Júnior, ele ele enfrenta, infelizmente, isso é uma coisa muito triste, essa e eh essas essas eh eh injúrias, né? Essas esses

xingamentos, né? Comparação com macaco, coisa é uma coisa terrível isso. Realmente é uma coisa que eu esperava que que a humanidade já tivesse superado isso há muito tempo, né? Felizmente no Brasil isso já tá diminuindo. No resto do mundo você ainda encontra, principalmente no mundo, no resto da América Latina você ainda tem muito esse tipo de coisa, né? E o futebol, vamos

combinar, o futebol existe uma uma rivalidade, uma coisa mais animalesca, vamos colocar assim, né? E que realmente o pessoal gosta muito de xingar, de usar nomes pejorativos e coisa e tal, né? Eu sinceramente acho que é muito mais nesse sentido do que propriamente a injúria racial que e o pessoal imagina. é triste de qualquer forma, não deveria ser usado de qualquer forma esse tipo de injúria, né? Mas é um problema e que particularmente um problema é que o Vini Júnior se mostra incomodado com isso.

Ele tem lutado contra isso, ele tem buscado e eh punições na FIFA, né, nos órgãos de futebol e coisa e tal, para acabar com isso. Eu entendo que o Vini Júnior faz isso muito mais pela pelos outros atletas negros do que por ele mesmo. Ele já é um cara que tem um sucesso enorme, que já tem dinheiro para car não tem, não deve mais nada para ninguém. Pode chamar ele o que você quiser, ele não tá nem aí para nada, né? Aquele negócio, a pessoa depois que que chega numa determinada idade da vida ou com determinado grau de sucesso, como é o caso do Vini Júnior, não tá mais preocupado com esse tipo de coisa, mas ele entende que isso afeta jogadores que estão começando, afeta eh crianças negras que estão começando a jogar futebol e coisa e tal. Então ele tá

usando a a posição dele de uma pessoa que tem um nome grande, que tem uma visão grande para justamente lutar contra isso. É uma causa louvável, é algo que eu entendo que é é eh eh adequado. Então eh eu entendo essa luta do Vini Júnior dessa forma, né? Algumas pessoas tentam colocar que não que o cara tá chorando, não, porque não aguentam. Cara, o Vin Júnior, você acha que é a primeira vez que ele ouve xingamento na vida dele, amigo? O cara,

[risadas] o cara é um cara de sucesso, gente de sucesso. Houve xingamento o tempo todo, cara. É lógico que ele tem esse negócio, esse problema. Ele tá fazendo isso justamente para ajudar outros jogadores, outras crianças negras que tm o mesmo problema e que não tem a repercussão que tem ele quando ele reclama desse tipo de coisa, né? De novo, eu não acho que a que a Virgínia fez isso de maldade. Ela tem foto, ela

tirou foto com vários animais, ela foi no zoológico lá em Madrid, tirou foto com vários animais. Então, e é e eh poluição na cabeça do pessoal, isso aqui também uma besteira danada, né? Racismo é muito triste, ninguém deve usar esse tipo de palavra, como eu falei, muito embora eu eu seja a favor da liberdade de expressão absoluta, tá? Eu acho que direito de falar você tem, a pessoa deve ser repreendida, não deve ser presa, não deve ser eh punida por isso, mas repreendida sim é deselegante, é ruim, é feio, é uma coisa que não não condiz com uma sociedade civilizada esse tipo de termo, né? Então essa é a situação, são os dois pontos de vista libertários que eu tinha para falar para vocês sobre a Virgínia e o Vini Júnior. Eu consegui.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.