---
video_title: "PF afirma que ESTÁ INVESTIGANDO lulinha como POSSÍVEL SÓCIO OCULTO do CARECA do INSS em INQUERITO"
video_id: cP174-PYPW4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cP174-PYPW4
video_date: 2026-01-08T01:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-apura-citacoes-a-lulinha-como-socio-oculto-de-careca-do-inss/
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/inquerito-da-pf-cita-lulinha-em-dialogos-anotacoes-e-passagens-com-careca-do-inss
---
A gente já falou sobre esse caso no vídeo anterior, mas eu acho importante fazer um vídeo exclusivamente sobre isso, tá? Sim. A PF confirmou para o STF que apura citações de Lulinha como sócio oculto do careca do INSS. Olha o que eu falo para vocês, meu amigo. O caso do INSS é muito pior pra esquerda até do que o caso do Banco Master. O caso do

Banco Master pega os dois lados. O INSS pega a esquerda muito e pega particularmente o Lula. A gente já tinha o caso do irmão do Lula, que, pô, é uma era um escândalo, né? O sindicato do irmão do Lula foi o sindicato que pediu logo no início do governo Lula que o ministério da do INSS lá, o ministério da da previdência afrouchasse os controles sobre pagamentos de eh de descontos em folha, né? E daí o depois disso, o irmão do Lula foi nomeado vice-presidente do Hum, rapaz, o sindicato, olha só, foi nomeado vice-presidente do sindicato o irmão do Lula. É lógico que tem trambique nessa

história, né? Mas não é só o irmão do Lula, é o filho do Lula também. O Lulinha parece que é sócio oculto do careca do INSS. E é importante notar que não é só nesse caso do INSS. O Lula tá tentando abafar o caso do INSS proibindo descontos em folha. Eu acho uma medida

ótima. Acho que tem que ser feito isso mesmo. Infelizmente, desconto e folha é uma coisa bacana, é uma coisa que ajuda a pessoa porque ela ela perde menos tempo e coisa e tal, mas dado a quantidade de fraude que tem acontecido, não vejo outra alternativa. Mas de novo, o fato do Lula resolver esse caso, acabar com esse desconto, que aliás foi um projeto eh de iniciativa da Câmara, o Lula só sancionou isso daí, mas de qualquer forma eh isso, eh eh não muda o fato de que teve muita corrupção ligada ao PT, ligado ao próprio Lula, ligado ao Lulinha, né? Aqui, ó, menções ao filho do presidente foram colhidas nas investigações sobre o caso. A Polícia

Federal está apurando as citações a Fábio Luiz Lula da Silva, filho do Lula, no âmbito das investigações sobre desvios bilionários no salário de aposentados do INSS. O filho do Lula roubava aposentados. Menções diretas e indiretas ao nome de Lulinha foram colhidas pelos investigadores por meio de depoimentos e material apreendido em busca e apreensão ao longo das apurações que ainda seguem em curso. Lembra que a Roberta Luxinger falou para o careca do INSS em determinado momento uma das mensagens emblemáticas que foi liberada nessa história é que ah, pegaram um envelope com o nome daquele cara lá, né, do nosso amigo lá, né? O nosso amigo é o amigo do pai, o amigo do amigo do pai, o amigo do amigo do amigo do pai, ou é o filho do amigo do pai, ou melhor, o filho do amigo, né? Eh, porque a dúvida

é: o nome é o Lula, o nome é o Lulinha nesse envelope, né? A informação foi antecipada pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela CNN. Ao ser questionado pela CNN sobre quando começaram as apurações envolvendo Lulinha, um dos policiais que atuam diretamente no inquérito confirmou que o nome de Lulinha apareceu nas operações de busca e apreensão contra a empresária Roberta Luxinger. Olha o envelope com o nome do nosso amigo. Realizado em meado de dezembro do ano passado. A PF a pura

cilulinha manteve sociedade oculta por meio de Roberta com o Antônio Camilo Antunes, que é o tão famoso careca do INSS. O material apreido nos endereços de Roberta ainda está sob análise da PF. A defesa da empresária nega que ela tenha atuado como intermediária entre Lula e o filho, o filho do Lula e o careca do INSS. De acordo com fontes da PF, trata-se de uma checagem natural e que faz parte de qualquer inquérito. O pessoal tentando ajudar o Lula a qualquer custo, né? É a PF do Lula

mesmo. Os caras querem ajudar o Lula, não é natural. É super normal o filho do presidente aparecer em envelope na casa de investigado de roubo dos aposentado. Super normal. Uma coisa precisa de correr pequeira, né? É isso que eu falo

para vocês, cara. O o Bolsonaro ficou 4 anos no poder. O máximo que conseguiram inventar contra os filhos dele foi a rachadinha. Não, porque teve a suspeita de que teve uma movimentação estranha do Flávio Bolsonaro de rachadinha no gabinete, coisa de R$ 200.000, R$ 20.000. E, ou seja, primeiro que em

momento algum se provou rachadinha, não se provou nada de nada e era só uma movimentação estranha. criaram um caso de rachadinha em cima disso, sem nenhuma base. E agora, olha só, o Lula, em menos de 2 anos de governo Lula, menos 3 anos de governo Lula, porque isso foi no ano passado, já acharam um envelope com o nome do Lulinha numa numa e lobista que tava ligado ao careca do NSS, um monte de tramoia do filho dele com, é o que eu falo, bicho, a diferença é essa, cara. A diferença é essa no final das contas, os agentes afirmaram que quando alguém é citado em depoimentos ou aparecem materiais apreendidos. Materiais apreendidos, o envelope com o nome do nosso amigo, né? É preciso averiguar se

há indícios mínimos que corroborem as menções suspeitas. Aí eu pergunto para você, imagina por hipótese que aparece um envelope com o nome do Flávio Bolsonaro em algum lugar, meu amigo ia ser todo mundo em cima dele. Não investir culpado. 10 anos de cadeia. Já imediatamente, prisão perpétua imediatamente. Não mudem a Constituição

para pena de morte já, né? Ah, mas é o filho do Lua. Não, então temos que investigar para ver se tem menções e suspeit. Meu amigo, tem, cara. Tem um envelope com o nome do do amigo do do cara lá do que é o Lulinha, né? E mais

do que isso, tem a porcaria da mulher lá da Roberta Luxinger falando com careca do NSS. Ó, joga o celular fora aí, hein? Vai dar merda essa [ __ ] hein? Acharam um envelope com o nome do nosso amigo, hein? Ih, rapaz, isso isso não é um sintoma de que tem coisa aqui, não. Que

mais de prova que esse pessoal precisa, né? Aqui, ó. Agora os investigadores estão verificando as menções. A Lulinha justificam que as apurações sigam adiante. É lógico que justificam. No

mínimo, tem que fazer quebra de sigilo bancário e telefônico dele, ir lá pegar o celular dele, ver o que que tem ali, pô, né? Se o Lulinha tiver três neurônios ainda funcionando depois de ter cheirado muita bosta de elefante, talvez ele já tenha jogado fora os celulares, mas não custa nada quebrar o sigilo bancário e telefônico dele e aprender, fazer uma busca de apreensão lá na casa dele para ver o que que tem lá. De repente sobrou alguma coisa, né? Ele ele fugiu, fugiu pra Espanha. É outra coisa curiosa, né? Fugiu pra

Espanha. O filho do É lógico que ele fugiu para ele sabe que ele tá implicado nessa, ele sabe que vai dar merda isso, né? O advogado Marco Aurélio Carvalho, que foi advogado de Lulinha em outros processos, disse a CNN que não há envolvimento algum de Fábio Luiz em relação às fraudes do NSS. Marco Aurélio ainda classificou o vazamento do incrédito como criminoso e diz que vai procurar a Polícia Federal. Engraçado que quando era vazamento de inquérito com Bolsonaro, né, não tem crime nenhum, não tem que vazar mesmo. Quanto mais

vazar, melhor e coisa e tal. Agora vazou o fato de que o Lulinha é um ladrão, que é um, né, o Renaldinho Gaúcho da corrupção, do roubo dos aposentados. E agora o pessoal tá correndo atrás disso, né? Aqui, ó. E inquérito da PF cita Lulinha em diálogos, anotações e passagens com o careca do NSS. A PF vai

investigar citações a repasses milionários e ainda não ver vínculo. [ __ ] o pessoal tá botando assim, ó. Botou uma venda nos olhos. Não tô vendo nada. Não tô vendo nada de vínculo do Lulinha com o careca do INSS. Só pode,

né? Porque putes grila, né? Aqui, ó. A Polícia Federal deparou-se com menções a um dos filhos do presidente Lula ao investigar fraude bilionárias, aposentadorias e pensões da NSS. No inquérito, Fábio Luiz, o Lulinha é citado em diálogos de WhatsApp, anotações, o tal do envelope, passagens aéreas e depoimento de uma testemunha que menciona o pagamento de 25 milhões ao filho do presidente, sem especificar em qual moeda, além de mesada de de 30.000, 300.000. É o caso lá do Edson

Claro, que é o, né, um era assessor do do Careca do NSS, sabia de tudo, tá por dentro de tudo que acontece, brigou com careca do NSS e fez essa denúncia, né? As menções levaram a PF a informar o STF, tá? O STF foi avisado, tá? Olha só, nós vamos investigar o Lulinha, tá? Eh, é ou não um sócio oculto do acusado de liderar o esquema de desconto de criminosos dos benefícios do INSS, ou seja, o Lulinha seria o dono da parada.

É o Lulinha, é o ladrão dos dos aposentados, é o Ronaldinho Gaúcho do roubo de aposentado, cara. Impressionante. Informações reveladas pelo Estadão. Detalham que a PF relatou o STF, citações a Lulinha no depoimento do empresário Edson Claro, como a gente falou, em celulares apreendidos durante as investigações e passagens aéreas localizadas pela corporação. Você tem mais do que prova, um monte de prova, uma uma cruzando com a outra, né? Outro

detalhe aponta a empresária Roberta Luxinger como suspeita de intermediar a relação de Lulinha com careca do INSS. Ela firmou o contrato de consultoria que ele rendeu 1,5 milhões repassado pelo acusado de liderar o esquema criminoso. Cara, isso aqui, ó, é só quebrarem o sigilo bancário, vê esse dinheiro chegando na conta do Lulinha e resolvido o problema. Cara, acabou o problema. Provavelmente não é na conta do Lulinha, é na conta da mulher do Lulinha. Mas é

moleza de fazer isso, descobrir isso. Daí quebra o sigilo bancário do Lulinha e da mulher do Lulinha e vão chegar nesse dinheiro que passou pela Roberta Luxinger e chegou lá, né? Olha só, o Edson Claro disse no depoimento que o Antônio, o carecão do INSS, afirmou diversas vezes que Fábio Lula era seu sócio nesse projeto e que participou de cerca de três reuniões sobre o tema. O Careca comentou ter enviado dinheiro a Fábio Lula mencionando um valor aproximado de 25 milhões, sem especificar se em reais, euros ou dólares, e que tais recursos seriam provenientes da comercialização de kits da dengue. É lógico, né? Sempre é esse

negócio, né? E repara, é o que eu falo para vocês, esse pessoal ganha muito dinheiro com essas licitações, cara. É só isso. Para para pensar, se o kit da beng fosse bom, tivesse sendo vendido pelo preço adequado e coisa e tal, sobraria 25 milhões para dar pros outros? Assim, não sobraria, cara. Se

sobrou é porque ou tava superfaturado o negócio ou o kit é uma merda. Antônio também teria dito repassar valores a Flávio, inclusive pagamentos mensais de cerca de 300.000 referidos como uma espécie de mesada. E a gente sabe também que a Roberta Luxing recebeu um contrato que, olha só que coincidência das coincidências, envolvia pagamento de R$ 300.000 R$ 1.000 do ã eh do careca do

NSS para Roberta Luxinger e o aviso dele que esse dinheiro era para o amigo do nosso rapaz ou filho do amigo, alguma coisa assim, o filho do sei sei lá quem. Ou seja, era pro Lulinha. É que era plulinha, que tudo deva crer que era plulinha, né? Aqui, ó, um desses pagamentos é identificado com print na mensagem do careca do INSS, WhatsApp como destinado ao filho do rapaz. Tá aqui, ó. Filho do rapaz. Mas que que é o

filho do rapaz? O filho do rapaz é o Lulinha, [ __ ] É lógico, né? O que levou a PS a supor menção no linha? É só quebrar o sigilo bancário. Quebra o sigilo bancário. Resolvido o problema. É

lógico que tem ligação nisso daqui. E lembra, esse negócio do NSS tá ligado ao caso do Banco Master também, né? O tal do Jonathan de Jesus lá, o conselheiro do do TCU que e que resolveu brigar com o Banco Central e coisa e tal. A mulher dele tinha um carro de luxo que tava na garagem do careca do NSS. [ __ ] cara, é muito. É o que o pessoal fala, cara. É

Brasília é uma roça, cara. Todo mundo se conhece em Brasília. É, é desse tamanhozinho, Brasília. Tudo acontece em tudo quanto é lugar. É muito comum o pessoal estacionar carros na garagem do careca, do INSS, essas coisas. Super

normal, cara. Impressionante isso, cara. É, vamos ver. Tô achando que a coisa vai dar ruim pro Lula esse ano, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.