---
video_title: "NSA identificou PESSOA PRÓXIMA a TRUMP em CONTATO DIRETO com AGENTE de INTELIGÊNCIA ESTRANGEIRO"
video_id: -Ya2HOIzFXU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Ya2HOIzFXU
video_date: 2026-02-08T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.theguardian.com/us-news/2026/feb/07/nsa-foreign-intelligence-trump-whistleblower
  https://tvpworld.com/85179363/spain-busts-international-money-laundering-network-run-by-russian-mafia
  https://newlinesinstitute.org/global-security-mil-priorities/how-russia-uses-organized-crime-for-espionage/
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/1893641470101315919 
  https://x.com/MarioNawfal/status/1893658786704900584
---
Uma história saiu aqui no The Guardian, né, que é um jornal inglês que pode dar muito o que falar, tá? Parece que a NSA, que é o sistema de vigilância de comunicações americano, detectou uma conversa entre uma pessoa, uma eh um agente de inteligência estrangeiro e uma pessoa próxima ao Trump, tá? Ou seja, não tá dizendo de que país que é, não se sabe de que país que é e não se sabe quem é a pessoa próxima ao Trump que estaria comprometido com esse agente de inteligência. Mas para a insa fazer um relatório dizendo que, olha só, tem uma pessoa perto do Trump que tá ligando para um agente de inteligência de um determinado país, né? É sinal de que não é meramente uma brincadeirinha, não é uma besteirinha, não é um negócio de nada. Isso aí tem alguma coisa por trás

disso daí, né? Vamos tentar entender o que é isso daqui. Porque assim, se eu tivesse que chutar, eu chutaria que a inteligência russa, a inteligência russa, vocês sabem, tem uma capacidade muito grande, já há muitos anos que faz esse tipo de coisa no mundo inteiro, inclusive eu suspeito muito no Brasil. E também existe uma suspeita grande de que o Trump tá ligado à inteligência russa de uma forma ou de outra, né? Ou ele faz parte da inteligência russa, ou então ele tem muito compromate lá com a inteligência russa, já que a ponto dele obedecer os russos de toda forma. Quem

será essa pessoa próxima ao Trump e de que país será essa inteligência? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por líder supremo, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a olha só a confusão que tá dando isso, tá? um oficial da NSA, que é a agência de vigilância eletrônica dos Estados Unidos, que dizem muitas pessoas que intercepta todos os e-mails, todas as comunicações que você faz, eu não sei se é verdade ou não, mas que ele certamente tem um controle muito grande sobre isso. Esse oficial emitiu um relatório que foi entregue aos serviços de inteligência. Isso bateu na Tuls Gabard. A Tuls Gabard, ela é uma antiga democrata, né?

Ela é do Partido Democrata, mas ela é muito próxima ao Trump e acabou eh sendo nomeada como chefe dos serviços de inteligência americanos. Inclusive, muita gente criticou isso eh eh por medo, inclusive dela ser uma um agente comprometida e coisa e tal. Esse negócio de ser agente comprometida, eu já expliquei para vocês, eu acho pouco provável, tanto ela quanto no caso do Trump. Por quê? Porque justamente a CIA tem uma uma um serviço de contraespionagem muito forte. Se fosse o

caso do Trump ser realmente um agente russo, eles teriam aptitado isso antes, teriam vazado essa informação antes. Então, me parece que esse negócio dele ser diretamente um agente russo me parece pouco provável. O que não quer dizer que ele não possa ter algum tipo de comprometimento com os russos, que ele não possa ter alguma amizade natural com os russos. Isso é uma coisa que pode acontecer. Mas mais do que isso, o que eu suspeito é que existam pessoas próximas ao Trump que de fato são ligadas aos russos, né? Então, por

exemplo, o Wcof, pô, o Witkof é quase que óbvio que é um cara que é muito ligado ao ao aos russos, né? Será que é o HCOF que eles estão falando aqui? Não dá para saber. Como eu falei, olha só, o o Wel Blower, que é esse agente da NSA, ele disse que a Tuls Garbard bloqueou a agência de compartilhar o relatório e entregou isso diretamente ao chefe de estado da Casa Branca. Então, a situação é essa. O pessoal do NSA apontou que,

olha só, esse fulano aqui, alguma pessoa próxima ao Trump está conversando direto com um agente de inteligência eh estrangeiro, não falou de que país é, tá? Esse assunto foi levado à atenção da diretora da inteligência nacional, a Tulce Gabard, ao invés dela permitir que os oficiais da NSA distribuíssem a informação, além disso, ou seja, né, investigassem o caso para entender o que que tava acontecendo aqui, ela pegou uma cópia do papel da inteligência diretamente pro chefe de estado do presidente, a Suzi Willis, o e o advogado, o Andrew Bac, ou seja, ela, a primeira preocupação dela foi alertar o Trump, o pessoal ligado ao Trump, de que uma determinada pessoa era, estava tendo contato com eh eh agentes da informação russa, né? E é lógico, é muito importante avisar o Trump disso, porque o Trump é que as pessoas que trabalham próximas ao Trump, pessoas próximas ao Trump tem um certo nível de confiança do presidente, né? E se elas estão eventualmente traindo o presidente, é importante que o presidente saiba disso. Mas a grande dúvida que fica é: "Pera aí, mas e e vai ser só isso? Ou seja, o

presidente ficou sabendo quem é essa pessoa e não vai fazer nada, né? Mais do que isso, será que é uma pessoa que o presidente não pode fazer nada? Porque eh existe a possibilidade de ser, por exemplo, sei lá, o Jard Kushner ou alguma outra pessoa da família do presidente, né? E aí, nesse caso, seria bastante complicado, né? Você fazer esse tipo de coisa. Ninguém sabe quem é a

pessoa próxima ao Trump que estaria nesse nessa situação e nem qual é o país. É importante deixar claro. É só só diz aqui que é uma inteligência estrangeira, né? E aqui, ó, e uma secretária de imprensa da da ODNI disse ao guardian que essa história é falsa, que cada ação tomada pela Tulse Gabard estava dentro da do limite legal e da autoridade dela, não sei que lá. Eh, enfim, ela tá dizendo que ela não fez nada errado, tá? Mas de novo, ninguém tá

dizendo que ela fez alguma coisa errada necessariamente. Eu tô dizendo só que ela não quis abrir quem é essa pessoa próximo ao Trump que tá ligada à inteligência estrangeira, nem aqui inteligência estrangeira que a pessoa tá ligada, né? E como eu falo para vocês, aqui tem toda a descrição da coisa. O agente e no dia 17 de abril do ano passado, esse agente contactou o o a coisa explicando a situação e deu os dados e coisa e tal. Ou seja, dentro da NSA, o pessoal tá sabendo quem é isso já, já tem essa informação, mas por enquanto ninguém sabe o que que é ainda, né?

E eh o grande risco que isso tem é justamente criar uma situação que fique mais complicado ainda pro Trump responder a essas acusações de que ele teria alguma ligação com os russos, né? Lembra? Ah, a a a máfia russa é parte fundamental do esforço russo de eh infiltração em governos. Eu já expliquei isso em outros vídeos aqui. As pessoas acham que, por exemplo, aqui essa notícia aqui, ó, diz aqui, ó, a Espanha destruiu uma rede de lavagem de dinheiro feita pela Rússia, pela máfia russa. Aí

você parava pensar assim: "Não, beleza, que que isso tem a ver com o governo russo? A máfia russa tá fazendo lavagem de dinheiro. Lavagem de dinheiro é coisa de máfia, né? Agora vocês já pararam para pensar o quão fácil é para um governo lavar dinheiro? Porque para para pensar o que que é lavar dinheiro em última análise?" É você dizer que o

dinheiro tem uma origem lícita. você pegar um dinheiro cuja origem dele é uma origem ilícita, sei lá, você roubou de alguém ou você vendeu drogas para alguém e ganhou esse dinheiro e você dá uma outra função para esse dinheiro. Mas para para pensar, um governo estrangeiro pode pegar esse dinheiro e fazer uma contratação de uma um escritório de advocacia da esposa de um ministro, por exemplo, né, hipoteticamente falando. E de repente esse dinheiro agora é um dinheiro quente, porque, né, foi foi contratado o escritório de advocacia da da esposa do ministro, né, e enfim, um contrato normal, né? Então, repara como que para governos é muito fácil você fazer esse tipo de lavagem de dinheiro.

Você eh lavagem de dinheiro é um desafio para empresas privadas, para empresas públicas é moleza. É o que a empresa faz. A empresa pública ela, por natureza, ela lava dinheiro, né? Ela ela torna o dinheiro autêntico, torna o dinheiro lícito, porque tem um estado por trás. E como eu já expliquei para vocês, como é que o ã GRU, né, que é o serviço secreto russo, como é que ele infiltra nos países? Ele

começa através das máfias que tem nos países, porque justamente ele começa oferecendo. Não adianta o a Rússia não vai conseguir pegar o o policial e falar aí policial, vamos fazer um negócio aqui, deixa eu te corromper que vai ser bom não sei que lá. É muito arriscado. O policial pode cair no caso, né, da da exceção da exceção de pegar um policial honesto e aí, o policial honesto vai abrir o bico e vai falar que é um absurdo e coisa e tal e não vai aceitar a parada. Agora, se você vai nos bandidos, os bandidos sempre vão ficar quietos, porque o bandido é bandido, O bandido não vai entrar na justiça reclamando de você, porque, ele tem mais o que perder, né? E o governo

russo pode oferecer coisas para essas máfias, né? Pode, por exemplo, fazer lavagem de dinheiro, pode, por exemplo, oferecer documentos com uma falsificação de muito boa qualidade, pode fazer um monte de coisa que é útil para essas essas entidades mafiosas, né? e que pro governo é muito fácil de fazer. Então, é assim que eles começam aqui, ó. Ah, o pessoal tá falando aqui sobre essas essas máfias russas, né? Aqui, ó, como a

Rússia usa organizações criminosas para espionagem. Eu já expliquei para vocês como é que é esse esquema. O pessoal lá do ã Beling Cat lá da Bulgária, né, fez essa investigação. É assim que eles começam. Aqui no Brasil, muito provavelmente a Rússia começou infiltrando o PCC e o comando vermelho, oferecendo para eles esse tipo de coisa. Não, a gente pode

lavar dinheiro para vocês, a gente pode oferecer identidade falsa, um monte de coisa que eles podem oferecer pro crime organizado. Aí você pode perguntar assim: "Mas e aí, como é que ele entra na polícia, né?" E aí é fácil, porque o crime organizado naturalmente acaba encontrando policiais corruptos. E aí esses policiais corruptos que já estão corrompidos pelo crime acabam sendo uma moeda de troca com a Rússia. Se a Rússia começa a falar: "Não, eu lavo dinheiro para você, mas tem que me apresentar aquele policial fulano de tal lá, pô, arruma policial lá que eu vou conversar com ele." E aí o o espião russo consegue

fazer a coisa porque para para pensar, ele não pode chegar em qualquer policial e falar assim: "Não, vem cá, vem, venha ser um espião russo comigo, mas virar para um policial que já se sabe que ele tá comprometido, que ele já tá fazendo trabalho pro PCC, que a Rússia tem algum compromate dele dizendo que ele tá fazendo trabalho pro PCC". E aí vira pro cara e fala: "Não, olha só, agora você vai ter que fazer trabalho para mim e pronto, vamos conversar aqui, vai ser bom para todo mundo, entendeu? É assim que a coisa cresce, né? E a impressão que dá é que isso dentro do governo brasileiro já tá muito dentro do governo brasileiro, exatamente por essa infiltração da espionagem, né? E eh a assim caminha a coisa. Eles vão

cada vez mais disso, né? Também tem muita coisa na internet, né? Por exemplo, o pessoal do Vatnique Sup aqui tá reproduzindo uma um jornal lá da eh da Romênia, o Lavinia Popa, eh dizendo que o o Mário Naufal eh recebeu 800.000 para defender o Calim Gorguesco. Lembra que o pessoal e até o Trump, né? Tem

esse pessoal do Trump aí que é muito ligado, que fala que não, que a Romênia cancelou a eleição, gente. A Romênia cancelou a eleição do pessoal lá porque descobriram mesmo uma rede de corrupção ligada à Rússia para ajudar o cara. Não foi porque, ah, não, porque só porque não gosta do cara, não. Não é porque não gosta do cara, não é porque tinha uma influência russa mesmo. Não foi um negócio etéreo uma coisa suposta. Não

havia mesmo dinheiro russo. Pegaram um monte de dinheiro em um monte de lugar, né? E tão dizendo que esse Mário Nafal ganhou 800.000 para fazer esse tipo de coisa, né? O o Mário Nafal respondeu aqui, ó. Ele disse que isso é

brincadeira, eles não podem me pagar. Eu tenho uma companhia IBC que é uma uma incubadora de modelos de AI Web3 com centenas de empregado e mais de 500 investimentos e não sei que lá. Eu nunca recebi nenhum pagamento de políticos e não sei que lá e não sei que lá. É exatamente isso que diria um agente russo, tá? Então eu sinceramente não compro essa história aqui não. Eu sei

que a Rússia corrompe as pessoas. O cara tá corrompido ou não, eu não sei. Mas o fato do cara ter defendido a Rússia, por definição, deixa claro que deve ter alguma coisa errada nessa história, tá? Então eu não estranho isso não. Isso é possível que chegue nesse lado mesmo de corrupção dessas pessoas. Esse é o

problema. E a grande dúvida aqui é quem é essa pessoa próxima do Trump que já pegaram, já tem informação, já tem os dados da ligação dessa pessoa com uma com a inteligência estrangeira. Quem será? Qual inteligência será? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.