---
video_title: "FILME \\"CIDADÃO VIGILANTE\\" é proibido na ALEMANHA por ser ANTI-IMIGRAÇÃO, mas está GRÁTIS no X"
video_id: 9iHJ64qmcVM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9iHJ64qmcVM
video_date: 2026-06-28T09:15:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.washingtontimes.com/news/2026/jun/23/armie-hammer-vigilante-film-banned-germany-anti-migrant-content/
  https://www.dailymail.com/news/article-15934465/violent-gang-rapes-teenage-girls-migrants-Germany-inspired-banned-movie-watched-millions.html?ns_mchannel=rss&ns_campaign=1490&ito=social-twitter_mailonline
  https://x.com/elonmusk/status/2070157480915538098
  https://x.com/JayGenXer/status/2070883720731517342
  https://www.imdb.com/news/ni65904711/ 
  https://www.imdb.com/title/tt35309713/
  https://x.com/rehoov/status/2070904543001624784
  https://www.imdb.com/title/tt0071402/
  https://www.imdb.com/title/tt1137450/
  https://www.imdb.com/title/tt0106856/
  https://www.imdb.com/title/tt0773262/
---
causou muita polêmica, principalmente na Alemanha, o filme Citizen Vigilante, né, Cidadão Vigilante, né, que conta a história de um um senhor rico na Europa, aliás, ele é americano, ele tá na Europa passeando, e ele decide resolver o problema da imigração ilegal na Europa, sai matando todo mundo que comete crime, coisa e tal. Um filme típico de vigilante, cara. Não é assim, não é nenhuma novidade muito grande esse tema na na no cinema, na televisão. Para quem não lembra do desejo de matar, né, o Death Wish, do Charles Bronson. Caramba, pessoal da minha época lembra disso, [ __ ] né? Que o cara chegava em Nova

York, aí as gangs de Nova York matavam a esposa dele, ele ele virava o vigilante, saía matando todo mundo, fazendo justiça e não sei que lá. parece que teve uma versão mais nova do desejo de matar agora com o com e eh uma outra visão, né, com outro artores e coisa e tal na em 2018, mas eh bom, esse aqui eu não assisti, eu não sei se é bom. Enfim, de qualquer forma, não é não é nenhuma novidade esse negócio de filme de vigilante, né? Eh eh eh assim, o filme do eu eu vi o filme tá tá tá disponível aqui no Twitter. Eh, eh, o, o Elon Musk chegou a colocar ele de graça no Twitter, aí depois tirou, mas aí é lógico, depois que tirou o pessoal botou de novo, né? Então aqui nesse momento eu

consigo assistir. Não sei se vocês vão conseguir no momento que tiver o link aqui, mas é só dar uma procurada, provavelmente tá tá fácil de ver no Twitter, senão tem na Amazon Prime também esse filme, tá? Cidadão, cidadão vigilante, Sitsen vigilante, né? E bom, eh, é um filme bacana, um filme que extravaza esse desejo de muita gente por fazer justiça com as próprias mãos. O que eu gostei particularmente do filme é que o contrário dos filmes do Charles Bronson e coisa e tal, ele também ataca o sistema corrupto, ataca os juízes, ataca a polícia, ataca o governo que não faz nada, né? Então é interessante isso

daí é uma coisa meio libertária nesse sentido de entender que o estado é parte do problema nessa história. O lado ruim é justamente o lado de que ele fala e ele trata os imigrantes todos como uma coisa errada, né? E eu já falei para vocês que isso é um erro naturalmente, né? A imensa maioria dos imigrantes são pessoas honestas que vão trabalhar na Europa. Ah, mas são imigrantes de países muçulmanos. É, mas são muçulmanos que

não vão fazer nada e coisa e tal. E e enfim, eh, é lógico, os muçulmanos que cometem crimes, meu amigo, tem que fazer o que você quiser, tem que destruir o cara mesmo, botar na cadeia para sempre. O erro que ele coloca aqui, né, de alguns juízes de passar pano para esse pessoal, eu concordo, é um erro mesmo. Não tem que passar pano para ninguém, não. O cara cometeu crime, não tem esse papo de, ah, porque ele não tava acostumado, não tava assimilado e coisa e tal. O único erro que tem nessa

história é dizer que a partir daí que todos os imigrantes são pessoas ruins, todo mundo tem que ser expulso, não sei que lá. Isso é que eu acho o erro, tá? Vamos falar sobre o filme aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de junho de 2026, às 11 horas da noite. E

essa notícia foi sugerida por Olaco Louco, ex-amigo do Cranbec e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Tá aqui, ó. Esse aqui é o filme Cidadão

Vigilante. É o é muito bacana o filme, assim, é um filme de baixo orçamento, tá? Não esperem um filme de Hollywood com, né, grandes perseguições e coisa e tal, mas tem cena de violência, tem cena de de tensão, coisa e tal. É bem feitinho o filme. O filme é divertido, tem uma história interessante, né? E e o

bacana é isso, extravaza essa vontade que é natural no ser humano de fazer e eh eh eh justiça com as próprias mãos, né? Algumas pessoas estão preocupadas com isso, estão criticando isso justamente por esses dois aspectos. Primeiro, pelo fato de eh fazer uma crítica direta aos imigrantes islâmicos na Europa e segundo lugar porque eh eh incentiva as pessoas a fazerem justiça com as próprias mãos. Eu não acho que isso seja um problema, tá? Como eu falei para vocês, eu cresci assistindo Charles Bronson matando todo mundo e não quer nem saber e sem justiça, porque justamente é a mesma a mesma lógica, né? Eh, o filme do Charles

Bronson, para quem não lembra, ele tá em Nova York e a esposa dele é é morta e a polícia não faz nada, a justiça não faz nada, ninguém faz nada contra a cidade, Nova York tá abandonada. Aí o que que ele faz? ele começa a fazer justiça com a própria mão, sai matando todo mundo, destrói todo, todo crime na região. É uma coisa irreal, tá? Tal como esse filme é irreal também dá para ver o cara, né? Eh, assim, o cara consegue

coisas que se você tentar, você vai morrer se você tentar fazer isso, né? Mas enfim, é o típico filme de eh de lavar a alma, né? a pessoa assiste aquilo ali. Pô, eu gostaria de fazer isso, de limpar a sociedade das pessoas ruins, os juízes malvadões, os pô, todo mundo gostaria isso. Isso é um sonho da pessoa. Não acho que isso vai levar as

pessoas a fazerem a vigilância, né? Eh, eh, o pessoal tá apontando também, ele foi proibido na Alemanha, né? foi proibido porque primeiro por questão de eh conteúdo antimigração e segundo diz o pessoal porque no final ele dá um recado que ele fala: "Não, estou fazendo isso enquanto vocês se preparam porque vocês têm que fazer isso também. Também vai lá e faz isso e coisa e tal". É, mas cara, eh, não, o pessoal, eu, eu entendo, tá?

Eh, eh, de novo, é a extravazar esse desejo das pessoas de de eh fazer justiça com as próprias mãos. Isso é um desejo que acontece mesmo com as pessoas. Eh, o sistema judicial é um sistema imperfeito, sempre tem problemas e eh se realmente muitas vezes eu eu acho realmente problemático isso, como eu falei para vocês, a crítica que eu faço a questão das das gangues lá da Inglaterra que faziam estupro de meninas e coisa e tal, não tinha que mandar o pessoal todo pra cadeia, né? E o problema ali foi justamente o governo com aquela história de que não, que são imigrantes que não sabem o que estão fazendo. Não, meu amigo, o cara é imigrante, meu amigo. Fez coisa errada.

cadeia não tem esse negócio não. Não tem [ __ ] de a não sabia o que tava fazendo e coisa e tal. Vai pra cadeia, não tem esse negócio, não. É realmente um absurdo isso, tá? O o único erro que eu aponto é o pessoal quando parte disso falava: "Não, que todo imigrante faz isso, que todo imigrante é ruim, porque não é o caso, tá? É o o imigrante que

comete esse tipo de coisa, meu amigo, putes grila, prende-e para sempre, bota na cadeia, não tira ele nunca na cadeia". Mas e de fato tem essa essa coisa de antimigração e tem o cara pedindo no final para todo mundo fazer a mesma coisa. Mas de novo, eu acho que é besteira, não não tem motivo para ser proibido, né? O filme foi proibido então na Alemanha. Aí o Elon Musk colocou na conta dele aqui o Citizen é vigilante, né? Só que depois ele tirou, tá? Porque

parece que o acordo dele com o cara do filme era era colocar só durante um tempo, era até às 10 horas do dia de ontem. Então na conta do Elon Musk você não consegue ver mais. Mas o, mas tem outros lugares aqui, ó. Se você procurar, você vê o filme. É um filme legal, é bacana. Tem assim, eh, não é

também um filmaço, não é um filmaço, mas é um filme divertido. Eu fiquei, fiquei assistindo aqui, vi o filme inteiro, bem interessante mesmo, né? Tem umas coisas assim meio estranhas também determinado momento. Eh, bom, não vou dar spoiler para vocês, mas enfim, mas essa essa é a coisa, né? Ele encontra uma sociedade.

Ele é um americano muito rico que vai pra Europa passear e resolve resolver o problema da Europa inteiro lá, sair matando todo mundo. De novo, é um filme de vigilante que que eh eh desafoga essa vontade que as pessoas têm de resolver o problema. Eu concordo. Realmente a justiça falha para caramba e tem falhado muito, particularmente na na Inglaterra, em outros lugares da Europa também. Não dá para proteger imigrante. Proteger

imigrante é errado. Eh, é, é lógico. Tratar todos os imigrantes como se fossem ruim também é errado, tá? Mas proteger o imigrante que causa alguma algum problema, não tem que proteger mesmo, não. Tem que botar na cadeia e acabou, né? Enfim. Eh, bacana. O filme é

legal, bem feito e tá banido. Não sei por. Acho uma besteira isso aqui, ó. O Elon Musk postou o filme controverso do Army Hummer. Aí eu sei outra coisa. Por

que que é controverso? Qual que é a controvérsia disso aqui? Então quer dizer que quando o Charles Bronson saiu matando todo mundo lá em Nova York nos anos 80, não era controverso. Naquela época podia agora ai é controverso. Não pode, não pode fazer um filme do vigilante matando todo mundo.

Olha só, eu falo para vocês e não dá para fazer justiça pelas próprias mãos. Justiça pelas próprias mãos sempre dá errado, é sempre um erro. A tarefa de fazer justiça é extremamente complicada, é extremamente difícil. E achar que não vai ter nenhum erro na justiça, de vez em quando a justiça erra, meu amigo, isso é inevitável, faz parte da coisa. Agora, eh, e eu entendo o desejo da pessoa. O cinema trata disso, trata

daquela vontade interior pro superhomem. A gente não vai ter um superhomem nunca, cara. Mas todo mundo sonha de ser um superhomem, de voar e não sei que lá e resolver todos os problemas e matar o vilão e não sei o quê. É. é basicamente a mesma coisa que acontece aqui, né? E

enfim, eh, acho uma besteira proibir isso, não proibir o desejo de matar lá atrás. É, o Dexter também, né? O Dexter é mais ou menos, né? Porque o Dexter também ele tinha uma eh eh um um outro subtexto nessa história aí. Mas o Dexter, para quem não sabe, também é uma série em que um cara eh que gosta de matar pessoas, ele é um psicopata, né?

Ele ele gosta de matar pessoas, só que ele decide matar só pessoas más, né? Então ele passa todo seriado tal matando as pessoas mais que ele encontra por aí. E é muito legal Dexter também assistir muito, assistir acho as coisas todo o Dexter assistir. Muito bacana. Então assim, eu não sei porque o pessoal agora tá implicando com esse filme, assim de novo, isso isso é ficção, gente. Isso

não é realidade. Não é que vai, ai a pessoa vai ver o filme, vai sair na rua dando tiro em todo mundo que encontrar na Não, não vai acontecer isso, não tem essa história, né? Então, eh eh esse é o ponto. Vale a pena ver o filme eh de graça aqui no Twitter, como eu falei, e tem também no na Amazon Prime, tá passando o filme também para quem tem Amazon Prime, né? E fora isso, eu não acho que no cinema não tá passando mais, não, tá? Mas é é bacana, realmente é bem

feitinho o filme. Segundo diz o o autor que a aquelas gangues de estupro de garotas, né, na na Alemanha e na na Inglaterra que inspiraram ele a fazer esse esse filme. O filme tá fazendo um sucesso enorme. E aí mostra outra coisa que eu falo para vocês, né? Enquanto a elite aristocrática, socialista mundial tá toda preocupada, não, porque o filme tem que ter diversidade, tem que ter não sei que lá e coisa e tal, meu amigo, o filme tem que ser, tem que agradar o público, tem que agradar quem vai assistir o filme. Aí o cara fez um filme

que claramente é um filme de baixo orçamento, não é uma super produção, mas é bem feitinho, tá? Não é, não é mal feito, não. É bem feitinho o filme. Eh, claramente é de baixo orçamento. E, e caramba, milhões de pessoas estão assistindo o filme, todo mundo comentando e coisa e tal, ou seja, muito mais sucesso, provavelmente sendo muito mais visto do que meia dúzia de merda que Hollywood tá fazendo por aí. Por

quê? Porque Hollywood cismou que a maior preocupação é se vai ter pessoas de minorias em papéis principais e não sei que lá e coisa e tal. Eh, e enfim, esse é o grande problema, né? a o cinema tem que servir para você extravazar o sentimento humano, né? E e sem dúvida alguma e é e por mais que eu ache fazer justiça com as próprias mãos, com certeza esse é um desejo humano, é um sentimento que as pessoas sentem, vem essa essa ineficiência toda do estado, né? E e querem lutar contra isso, né?

Inclusive, esse é um ponto que eu acho interessante nesse filme. O cara luta contra o estado, mata um monte de policial também que que em princípio não é, veja, não são policiais que estavam ligados a bandidos e coisas e tal, porque às vezes você vê isso, né? O pessoal matando policiais que eram maus policiais, o que aparece no filme, não eram policiais que apenas eram ineficientes, apenas não estavam perseguindo as pessoas que cometeram os estupros e fizeram as coisas ali, coisa e tal. Então, eh eh ineficiência policial existe, ineficiência jurídica existe, né? Os juízes também ele mata os juízes todos que absolveram os os estupradores e coisa e tal. Então, enfim, divertido o

filme. Recomendo ver. Agora, tomem cuidado, tá, gente? Isso eh eh não quer dizer que todo muçulmano faça coisa errada, que todo imigrante faça coisa errada. Eh, os imigrantes que fazem coisa errada, os muçulmanos que fazem coisa errada, tem que ir pra cadeia mesmo. Não tem esse negócio. Não acho

mesmo um erro o governo ficar passando pano em cima desse pessoal, não. E até porque o governo passar o pano, passa pano em cima de muçulmano que faz coisa errada, prejudica o muçulmano honesto, que vai lá trabalhar, que vai emigrar para contribuir com a sociedade. Então, e eh tem que tomar cuidado só com isso. Mas fora isso, acho bacana. O filme é muito legal mesmo.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.