---
video_title: "ESTRATÉGIA DESASTROSA da ESQUERDA foi ACHAR que FLÁVIO é o BOLSONARO e agora LULA está numa SINUCA"
video_id: e-CzyTT2hsc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-CzyTT2hsc
video_date: 2026-03-15T19:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/fabiano-lana/o-melhor-para-lula-seria-trump-retaliar-o-cancelamento-de-visto-do-americano/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/lula-assume-riscos-ao-retomar-a-briga-com-trump.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/eliogaspari/2026/03/lula-telefona-para-aliados-sobre-terrorismo-mas-ignora-escandalos-no-rio.shtml
  https://www.youtube.com/watch?v=6trexliEp_k
  https://www.youtube.com/watch?v=8GQqqaxN2HI
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/alexandra-moraes-ombudsman/2026/03/flavio-bolsonaro-e-promovido-a-flavio-enquanto-saude-e-seguranca-viram-detalhe.shtml
  https://x.com/helenachagas/status/2033180525951697140
---
algumas alguns pontos interessantes na questão das pesquisas eleitorais, né, da análise que o pessoal tá fazendo sobre o momento eleitoral no Brasil, né? E aí a primeira coisa que acho que tá todo mundo certo foi Beno Lana, a esquerdista para caramba do Estadão, né? E ele tá falando aqui, ó, o melhor para Lula seria Trump retaliar o cancelamento do visto americano. Mas ninguém tem dúvida disso. O Lula fez de propósito. O Lula

quer que o Trump brigue com ele. Ele tá querendo isso. Ele acha que isso vai dar para ele uma vantagem eleitoral. sendo que, como própria Folha de São Paulo fala aqui, ó, Lula assume riscos ao retomar a briga com o Trump, tá? Por um lado, de fato, existe o risco dele conseguir retomar alguma melhora na popularidade com discurso da soberania, não sei que lá. Por outro lado, tem que

tomar cuidado com isso, porque tá ficando muito claro que nesse caso o Lula provocou a briga. O Lula correu atrás da briga. Quem tá brigando não é o Trump, é o Lula, né? E além disso, eh, o que eu falo para vocês, toma cuidado quando você arruma briga com alguém muito maior do que você. Pode ficar bonito você comprando briga com alguém maior do que você, mas de repente, dependendo da porrada que o cara te der, tu pode se ferrar bonito, né? Eh, tem

outras coisas complicadas aqui também, mas eu quero falar também do lado do Flávio Bolsonaro, que tá desesperando o pessoal do lado do Lula, né? Tem esse canal aqui que eu não conhecia do pessoal do IBESP, que ele tem ele tem algumas algumas análises interessantes sobre as pesquisas, tá? Eh, ele fala primeiro aqui, ó, que se o eleitor pensar, o Flávio vence. Ele explica o que que é isso em termos de pesquisa. Quando você dá mais argumentos em termos de preocupações do dia a dia, o eleitor tende a votar mais no Flávio do que no Lula, o que é curioso. E outra coisa que

ele fala aqui, ó, é que o Flávio, se o Flávio ficar calado, ele elege. Ou seja, qual que é a questão aqui? O Flávio tá fazendo uma coisa correta, que é evitar comprar briga, né? O Jair Bolsonaro construiu a carreira dele brigando com o PT. É verdade, isso foi importante. Eh,

mas para conquistar o pessoal do meio do caminho, a postura do Flávio de não confrontação direta com o Lula ou criticar o Lula, mas sem um confronto mais aberto, é a melhor estratégia no final das das contas, né? E aí entra até o desespero dos petistas aqui. O pessoal do Datafolha aqui falando que não e desculpa, Datafolha não, da o omb da Folha de São Paulo, né? criticando a própria Folha de São Paulo, que não, que ela promoveu Flávio Bolsonaro a Flávio, estou chamando de Flávio agora, né? E por quê? Que que que que a esquerda tá

ressentida com essa história? É aquilo que eu falei para vocês, é isso que vai eleger o Flávio. O Flávio não é o Bolsonaro. O Flávio tem características diferentes do Bolsonaro e muitas características positivas, inclusive em relação ao Bolsonaro. Nem todas, tá? O

Bolsonaro tem uma experiência na política que é indiscutível, mas o Flávio tem também algumas características em termos de relação pessoal, de como ele fala, que são muito positivas. E aí é o que o petista, os petistas estão preocupados. Por quê? Porque eles estão percebendo que o Flávio não está associado ao Bolsonaro, como eles imaginavam. Eles achavam que o Flávio ia trazer pelo nome Bolsonaro uma rejeição muito grande. E de fato no

primeiro momento você tem isso. Mas o próprio Flávio tem conseguido superar isso daqui. Isso aqui mostra o desespero. Não, não pode chamar de, tem que lembrar que é Flávio Bolsonaro. Não pode falar de outra forma não. Vamos

entender o desespero desse pessoal. Eu sou Peter Turgúnia. Esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13. Senhor Rúbio, um marco para o Brasil e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eh, o Lula ele tá desesperado, ele tá atirando para tudo quanto é lado, ele percebeu que a situação dele é muito complicada neste momento, aumentando a rejeição a ele. Neste ano que ele achava

que ia ter uma vantagem, que ele ia conseguir melhorar as coisas, ele tá na mesmo dilema que ele tava no passado de que ele mexe, mexe, mexe. Quanto mais ele mexe, mais piora a situação. Porque de novo, né, em 2022, ele foi muito ajudado pela questão da pandemia. A pandemia não foi culpa do Bolsonaro, todo mundo sabe disso. Foi uma pandemia que matou milhões de pessoas no mundo inteiro. Eh, Bolsonaro fez tudo certo,

que, aliás, eu acho que as decisões do Bolsonaro foram mais acertadas que as decisões do STF, dos governadores e prefeitos e coisa e tal, mas a verdade é aquele negócio, né? Eh, o presidente acaba sendo culpado de tudo que acontece na gestão dele, independente dele ter feito culpa ou não, porque existe na cabeça do brasileiro a ideia de que o presidente é responsável por tudo, né? E eh isso evidentemente é uma coisa errada, mas é assim que as pessoas vem a coisa. Acabaram culpando o Bolsonaro por isso. O Lula não vai ter esse fator dessa vez, ao contrário, ele vai ter o fator contrário. Da mesma forma que

Bolsonaro era culpado por tudo enquanto tava no governo, o Lula também. Ah, mas o Lula não tem nada a ver com o Banco Master e não sei que lá. É bom. Primeiro que eu não sei se não tem nada a ver, não, tá? Mas mesmo que não tenha nada a ver com o Banco Master, o Lula é o presidente no momento que deu escândalo do Banco Master. Pronto, basta isso. Não

precisa de mais nada além disso, né? O Lula tá achando uma das dos tiros que o Lula tá dando para tentar reverter essa coisa que eles já perceberam que deu errado, tá? Eles já perceberam que estão na merda. Uma das coisas que eles estão fazendo é justamente tentar comprar uma briga com Trump, né? E o que eu espero que o Trump faça, pelo menos num primeiro momento, é não retaliar. Se o

Trump retaliar imediatamente com qualquer coisa que seja, isso pode gerar um problema, vai gerar uma vantagem pro Lula, né? Então eu acho que o Trump não deve fazer nada não. O Trump tá preocupado com a questão lá da da do do Irã, do Oriente Médio. São preocupações muito maiores. Eu tenho certeza que a preocupação dele com o Brasil agora é num outro patamar, né? Ele, beleza, o

Trump e eh não vai ter o o Darren Beat aqui no Brasil, não vai ter o encontro do Lula com Trump, já tá mais do que na cara que o Lula tá enrolando esse negócio para não ter esse encontro e não vai ter nada e vai ficar por isso mesmo. E pronto, e acabou no final das contas, né? Existem algumas pesquisas por aí que dizem que a visão do Trump no Brasil é muito ruim, ou seja, a maior parte dos brasileiros não gosta do Trump, motivo pelo qual se o Lula bate no Trump, ele automaticamente ganha apoio nisso daí, né? E ano passado teve algum fator desse, mas eu falo para vocês, isso daí eu não tenho certeza. Mesmo se o Trump retaliar, mesmo se o Trump fizer alguma coisa, eu tenho minhas dúvidas se isso vai ajudar o Lula de fato, né? Mas pior

do que isso, isso pode gerar problemas pro Lula num outro patamar, que é justamente a situação do risco, né? Eh, aqui, ó, o brógilo em torno em torno da visita do enviado do Trump no Brasil está inserido no contexto da corrida eleitoral esse ano. Ninguém tem dúvida que o Lula fez isso de propósito para tentar ganhar pontos com a briga com o Trump, né? E daí, ok, beleza, né? Isso pode ser que dê alguma vantagem pro Lula, alguma coisa. Eu acho que vai ser

muito pouca coisa. Como eu falei para vocês, tá muito claro que o Lula que tá comprando briga dessa vez, que é uma coisa muito provavelmente o Trump não vai colocar tarifas e coisa e tal, mas existem outras formas de pressão muito grande, tá? O Trump pode pressionar, por exemplo, o Trump agora tem acesso ao Joesley Batista, essa essa nata do empresariado brasileiro toda que foi lá chorar para tirar as tarifas. O Trump pode acionar esse pessoal, ou seja, o Lula pode enfrentar um problema bastante sério em termos de campanha no Brasil, sem ser um ataque direto do Trump, mas sendo um ataque meio que, ó, se vocês derem um jeito, se o se o Trump, se o Lula ganhar essa eleição, aí eu vou retaliar com força esse negócio, aí [ __ ] vou retalear com força. E aí o empresariado brasileiro, meu amigo, vai chamar o Lula para um canto e vai falar: "Olha só, você simplesmente não pode ganhar essa eleição. Você comprou uma

briga com um cara que você não tem como ganhar essa essa briga". Eu não sei se isso vai acontecer, mas eu imagino que a pressão do Trump por baixo dos panos vai ser muito maior do que a pressão aberta. Exatamente. Isso vai eh não vai ajudar o Lula em termos de popularidade como o Lula espera e vai dinamitar as bases de apoio ao Lula, muito mais do que o Lula acha que vai acontecer, né? Então aqui eles estão falando que isso deu frutos pro Lula e coisa e tal. Eu já vi você já

falei para vocês isso, não deu tanta vantagem pro Lula assim, não, tá? Foi uma pequena vantagem, né, que já acabou, já voltou e não sei que lá. Mas a questão que eles colocam aqui é o seguinte, é que de novo, é é a coisa de que eh toma cuidado quando você vai comprar briga. Você comprar briga e o o fortão recuar, você [ __ ] ganha moral, meu amigo. Pergunta para qualquer um.

Você encarou o fortão, foi lá na rua assim, aí vem cá que eu vou pra briga. E o Fortão deixa para lá, não vou brigar contigo não, pô. Tu ganhou moral, cara, né? Ganhou moral nessa parada, né? O problema é que nem sempre o fortão recua, meu amigo. Às vezes o fortão

fala: "Ah, você quer brigar?" É, pum, dá uma cacetada na cabeça de sua e tu se ferrou completamente nessa história. Então, tem que tomar cuidado com isso daqui. Mas vamos ver, né? O Lula tá tentando isso daqui. O Trump já tá

ciente da dos problemas todos associados a isso. E eu tenho certeza que tem gente mais do que esperta para negociar esse tipo de coisa por lá, né? Outra coisa que chama muita atenção é e e talvez isso já esteja incluído no contexto dessa retaliação do Trump com o Lula, é o fato de que o o Trump deve indicar o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas, né? E isso o Lula vai ter tem uma dificuldade enorme de justificar. Ah, o Lula quer brigar com Não, que não pode, não pode classificar o comando vermelho PCC como terrorista e coisa e tal. Só que talvez o Luan não

tenha percebido como é que isso soa aos ouvidos dos brasileiros, né? Porque, pô, pera aí, não, tem que [ __ ] o ano vermelho PCC mesmo. Ninguém quer proteger esses caras, não. Tem que ir lá e e e dar pau nesse pessoal mesmo, né? Então isso, na verdade é uma maneira do Trump responder de forma muito mais acertada. Uma das formas que ele pode

responder que vai ferrar o Lula completamente. O Lula vai ser obrigado a sair defendendo essas organizações terroristas, sendo que para o brasileiro isso é algo indefensável. O Lula chegou a falar que ia entregar os minerais críticos do Brasil pros Estados Unidos. Pô, pera aí. Você vai entregar os minerais do Brasil pros Estados Unidos para para proteger os bandidos aqui no Brasil? Que negócio é esse, né? Aí

depois falou: "Não, porque tem risco pro mercado financeiro, não tem risco paraas empresas que trabalham com comando vermelho e com PCC, mas essas tm que sofrer mesmo. Ninguém quer que essas pessoal se dê bem, não, né?" E aqui o Hélio Gaspar ainda lembra também do problema do Rio de Janeiro, né? Eh, aqui, ó. Ah, tudo bem. Lula Superstar

telefonou pro presidente Gustavo Petro da Colômbia e para Cláudia Chimbau do México, querendo reclamando que o Trump quer classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Coisas que não são, não são na cabeça do Hélio Gaspar, né? Mas são na verdade, né? Eh, alta diplomacia, não sei que lá. Agora, Lula podia ter ligado também pro prefeito Eduardo Pais. A Polícia Civil

acaba de prender o vereador Salvino Oliveira, seu ex-secretário de saúde, ou seja, o ex-secretário de saúde do Eduardo Pais foi preso. Eh, ele é acusado de uma conexão eleitoral com o traficante Edgar Alves de Andrade, o Doca, um dos chefes do comando vermelho no Rio. Em tese, pais é um aliado do Lula. Ou seja, é o que eu falo para vocês, meu amigo, por que que o Lula quer defender tanto comando vermelho e PCC? Porque eles usam eleitoralmente esse pessoal. Eles usam na cara dura

para comprar voto, para obrigar as pessoas a votarem candidato, para proibir candidato eh eh inimigo de fazer campanha naquela região. Tudo isso eles usam traficante, usam PCC, usam comando vermelho. Sim. E por isso que eles querem evitar que os Estados Unidos deem uma porrada nesse pessoal, né? E com isso daqui vai ficar uma dor de cabeça pro Lula essa brincadeira, né? Uma outra

coisa, uma outra eh isso mostra a dificuldade que o Lula tem em termos de estratégia. Lua tem que comprar briga com os Estados Unidos e pode se ferrar nessa história, né? Uma outra coisa interessante, essa pesquisa aqui do cara do Ibesp, eu esqueci o nome dele, mas o link do vídeo tá na descrição aqui do vídeo, né? Eh, eh, eh, o IBESP é um dos anticitudos de pesquisa, ele falou que não faz pesquisa esse ano aberta porque ele é contrário a isso, ele acha que e pesquisa eleitoral em ano de eleição é uma coisa ruim. Eu já falei isso para vocês, né? Essas pesquisas que o pessoal

publica, meu amigo, ninguém dá nada de graça, cara. se eles estão publicando, se eles estão fazendo propaganda, as pesquisas que valem mesmo é o que o pessoal faz internamente, que eles fazem aqui e eles continuam fazendo isso, né? E aí ele falou sobre uma pesquisa que eles fizeram justamente com essa situação, né? Um lado você perguntava assim: "Vai votar no Lula ou no Flávio Bolsonaro?" Aí dava mais ou menos o empate técnico, o que tá dando nos outros nos outros institutos também. Aí

depois você fez uma outra pesquisa que é assim: "Como é que tá a sua vida? Como é que tá a economia? Como é que você vê a segurança do Brasil? fazia um monte de perguntas sobre a situação do Brasil em geral e aí depois perguntava: "Você vai votar no Lula e no ou no Flávio Bolsonaro?" E aí no final das contas, nessa segunda pesquisa, o Flávio dava um pau no Lula, muito lá na frente em relação ao Lula. Isso é uma má notícia

pro Lula. Sabe por quê? Porque esses temas todos vão ser levantados na campanha, tá? A campanha como um todo vai levantar esses temas de como é que tá a segurança pública, como é que tá a saúde, como é que tá a educação, os problemas do Brasil todos. E aí o pessoal olha para isso e fala: "É, [ __ ] que pariu, o Lula fez uma merda de governo mesmo, né? Tudo que o Lula fez

foi dar dinheiro paraa lei ranê, para artista para ganhar car, né? Nada além disso, né? Então, ou seja, essa essa tendência acaba sendo muito ruim pro Lula nessa pesquisa." Ele falou também sobre uma outra característica que ele acha que ajuda muito o Flávio Bolsonaro, que é exatamente ele evitar o confronto direto, evitar a crítica direta muito incisiva, como Bolsonaro fazia. E ele explicou o seguinte, isso tem eh eh eh você fazer o confronto direto tem uma vantagem estratégica, tá? Eu já falei

para vocês, né? Por que que quando teve o movimento todo antiLula, né, na 2014, 2015, coisa e tal, 2016, por que que o Bolsonaro saiu como principal beneficiado dessa desse movimento, né? Porque haviam vários grupos, né? Tinha o pessoal do MBL, tinha o pessoal do PSDB, tinha um monte de grupos de antilulas no Brasil em 2015, 2016. Por que que o Bolsonaro acabou sendo a principal figura que as pessoas se identificaram naquele momento? Exatamente. Porque o

Bolsonaro sempre foi um anti-lula muito feroz. é o cara que brigava com o Lula, que batia no Lula, que criticava o Lula muito forte, que criticou lá Maria do Rosário lá, que quase que saiu no no na num palco a na Maria do do Rosário, sempre criticou o pessoal e e o Lula brigava muito com o Bolsonaro também porque via no Bolsonaro um resquício da ditadura e não sei que lá, sendo que é uma coisa totalmente sem sentido, né? Mas o fato do Lula brigar tanto com o Bolsonaro, o Bolsonaro brigar tanto com o Lula, isso acabou transformando o Bolsonaro no símbolo antiLula. Ele acabou capturando essa onda antilula pela eh por meramente ser um expoente nessa área, né? Os outros todos eram anti-lula também, mas o PSDB, por exemplo, PSDB, [ __ ] [ __ ] que pariu, né? Anti-Lula, mais ou menos, né? Ficar

aquele negócio ali, ai antilula, mas somos éticos, não vamos pedir impeachment, não vamos fazer isso, [ __ ] isso não pega bem, né? Então, mas porém, contudo, entretanto, todavia, isso ajudou o Bolsonaro nesse momento, mas não necessariamente ajuda mais. Por quê? Porque o desafio agora é conquistar o centro, é conquistar o pessoal que não é nem bolsonarista fanático, nem lulista fanático. Os bolsonaristas fanático vão votar no Flávio Bolsonaro. O Flávio não

precisa conquistar ele já tá, já tá conquistado. Os lulista fanático vão votar no Lula, esquece, você não vai conseguir mudar o voto desse pessoal. O que tem para mudar é a galera ali do meio do caminho, é a galera mais moderada, né? E para conquistar o voto desse pessoal, você ter uma uma postura menos agressiva é uma coisa positiva. E o Flávio tem conseguido isso. O Flávio

até pelo tom de voz dele, pela forma como ele fala, ele é mais articulado que o Bolsonaro. Ele consegue responder melhor que o Bolsonaro, ele consegue articular melhor as respostas. Isso ajuda, no final das contas o Flávio Bolsonaro nessa história, né? Agora ele faz uma observação aqui nesse vídeo dele que é bem interessante de novo, tá? Todas essas abas aqui, ó, fica o link na descrição do meu vídeo. Se você quiser

assistir completo, eu recomendo que você assista esses vídeos do do pessoal do Ibesp, tá? Eh, ele fala um ponto perigoso pro Flávio é a questão da pandemia, tá? Que embora você possa dizer que como eu digo, né, que o Flávio que o Jair Bolsonaro eh fez tudo certo na pandemia, não teve nada de errado nisso daí. O que ele fez, o que era podia ser feito, o Brasil teve vacina rápida, o Brasil teve uma uma um excesso de mortes abaixo da média mundial. Então, ou seja, eh, não foi um um problema a pandemia aqui maior do que seria normalmente, né? Eh, eh, eh, no

entanto, é inevitável que muita gente na população em geral ficou com isso. Pessoas perderam, pessoas próximas, né? É a resposta emocional. [limpando a garganta] Então, ele acha que o Flávio Bolsonaro tinha que investir nisso, de se separar do Bolsonaro nesse ponto. E isso é um ponto que o pessoal do Lula tá e eh avaliou errado o Flávio, né? Eles avaliaram

errado o Flávio porque eles acharam que o Flávio Bolsonaro ia ser entendido como um Bolsonaro linha, né? Então você vê aqui, ó, tem aqui uma uma leitora da Folha aqui, ó. Helena Chagas. Nem sei quem é essa pessoa aqui, mas ela tá falando aqui, ó. Ah, que o jornal transformou o filho 01 do Bolsonaro em apenas Flávio nos títulos, obtintindo o sobrenome quando ele cresceu nas pesquisas. Para mim é uma maneira de

normalizar um candidato golpista, não que obviamente não pode ser levado a sério. E o candidato, repara como é que esse pessoal do PT, eles eles adoram dizer que são democratos. Nós somos democratas, mas tal candidato não pode, você não pode votar nesse outro candidato. Que democracia, que [ __ ] de democracia é essa, meu amigo? Que papo é esse, né? E a própria Ombudsman aqui da

Folha fala isso aqui. O nome da mulher é Alexandra Moraes. Olha que coisa, hein? Eh, Flávio Bolsonaro é promovido a Flávio quando saúde e segurança vira um detalhe, não sei que é lá que não, que tinha que dizer Flávio Bolsonaro para associar o Flávio ao Bolsonaro e não sei que lá. Isso daqui evidencia um problema que o pessoal tem, né? Eles estão

percebendo que o Flávio Bolsonaro, não é o Bolsonaro, é uma outra pessoa, tem outras características, né? E eles esperavam enfrentar o Bolsonaro Linha e não vão enfrentar o Bolsonaro linha, vão enfrentar uma outra pessoa, né? E bom, por que que a Folha tem usado o Flávio? Pelo mesmo motivo que eu tenho usado o Flávio, porque já tá, o nome dele já tá na cabeça de todo mundo. E escrever Flávio Bolsonaro gasta um título muito grande. Pode parecer que não, mas no

final das contas isso é uma coisa que faz diferença, né? E um [limpando a garganta] título grande desse daqui, ó, chama menos atenção do que um título menor. Se você diminui o seu título, você consegue chamar mais atenção da pessoa. E todos nós aqui, jornalistas e youtubers e pessoas que falam no Twitter, todos nós estamos disputando a atenção das pessoas, né? Então, por isso que as pessoas que o a Folha de São Paulo usa Flávio. Não é que

queira proteger o Flávio de ser Bolsonaro, é porque é simplesmente mais conveniente. Isso significa que na média os jornais vão começar a usar Flávio mesmo para o pavor desse pessoal, né? O pavor desse pessoal é justamente entender alguém que tenha uma identificação com o Bolsonaro para quem entende de política, que é o pessoal que gosta do Bolsonaro. E pro pessoal que não entende de política, que não entende muito de que não se preocupa tanto com política, que é o pessoal que gosta do Lula, vai ser só Flávio. Olha o dilema que eles têm aqui, justamente a combinação perfeita para tirar voto do Lula e dar votos para o Flávio, né? Isso

aqui mostra o pavor desse pessoal aqui. Não é à toa que estão desesperados, não é à toa que estão comprando briga com Trump. Cuidado, Lula. A porrada pode ser grande, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.