---
video_title: "LULA critica DONO do BANCO MASTER, mas PEDIU EMPREGO para o AMIGO MANTEGA e pode ter PAGO por ISSO"
video_id: WxxsOTrWWIY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WxxsOTrWWIY
video_date: 2026-01-24T16:35:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/jaques-wagner-pediu-emprego-no-master-para-mantega-e-lewandowski
  https://www.infomoney.com.br/politica/sem-citar-vorcaro-lula-diz-que-cidadao-deu-golpe-de-r-40-bi-no-banco-master/
  https://oslibertarios.com.br/2026/01/24/mesmo-apos-fala-de-lula-planalto-adota-silencio-estrategico-sobre-escandalo-do-banco-master/
  https://www.google.com/search?q=caixa+500+milh%C3%B5es+master&oq=caixa+500+milh%C3%B5es+master&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEINzYwOWowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.bancariosparanagua.org.br/noticia/WB6t-tcu-cobra-explicacoes-da-caixa-sobre-operacao-de-r-500-milhoes-com-banco-master
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/ex-gerentes-que-barraram-negocio-arriscado-com-master-processam-caixa-apos-perderem-cargo.ghtml
---
Olha só, e a Andresa Mataz aqui do Metrópolis achou mais uma ligação do Vorcaro com o Lula, né? Ontem a gente falou que o diretor do INCRA, nomeado pelo Lula, foi quem tentou legalizar uma empresa de crédito de carbono e coisa e tal. E a coisa era tão feia que o um juiz do Amazonas chegou a censurar essa essa notícia que ligava o Lula ao Banco Master, na verdade ao fundo Reague e ao Banco Master, né? aqueles esquemas de crédito de carbono e coisa e tal. Agora tem mais uma notícia aqui ligando o Lula ao Master. O Jack Wagner, amigo do Lula

de longa data, pediu emprego no máster para o Guido Mântega. Você lembra? O Guido Mantega era o economista da Dilma, né? O ministro da economia da Dilma, que fez aquela lambança toda que quebrou a economia brasileira completamente e de forma muito justa. O cara tava desempregado desde então, quem é que vai contratar o merda, né? Aí o Lula pediu,

o Jaques Wagner pediu pro Vorcaro. Adivinha quem contratou o Guido Mantega? É o o Banco Master, né? E eu falo para você, ó o urucubaca do Guido Mantega aí. O Guido do Mântega quebrou o Brasil em 2013, 2014, aí saiu do governo, foi pro pro Banco Master, quebrou o Banco [risadas] Master também. E eu vou te falar o negócio,

vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter não aguenta 100 m de caminhada, quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ja pediu

emprego no master para o Guido do Mântega. É lógico, era o interesse do Lula, né? Aqui, ó, Mantega chegou ao banco após o mercado indicar a a indicação dele paraa Vale, né? Ou seja, o Lula quando pegou quando voltou pr pra cena do crime, né? Quando voltou pra presidência da República, tentou emplacar o Mântega no conselho da Vale, cara. Queria que ele fosse lá da Vale do

Rio Doce, não sei que lá. Imagina a merda que ia ser isso, cara. Ele não queria botar o Guido Mântega no governo porque o Guido Mantega fez merda para caramba na época da Dilma, né? Então ele não queria pegar, mas queria que alguma empresa pegasse o Guido Mântega, porque, pô, é questão de ajudar o amigo, né? É, é o que eu falo para vocês, toda a lógica do PT não é ajudar o povo brasileiro, é ajudar os amigos deles, entendeu? Os amigos dele ali da coisa

que eles tem que dar um jeito de ajudar todo mundo ali, de botar todo mundo empregado, não sei que lá ganhando dinheiro. A gente que se [ __ ] pagando imposto dessa cambada de inútil, entendeu? Aí, ó, aqui, ó, o Banco Master contratou o ex-ministro da Fazenda, Guido Mantega, atendendo a um pedido do líder do governo no Senado, Jaques Wagner. A remuneração era de R 1 milhão deais por mês, segundo apurou a coluna com integrantes do banco. É R 1 milhãoais por mês. Um bom dinheiro,

cara. Um bom salário, cara. Eu topava, pô. Dá para fazer um churrasco, pô. Aqui, ó. E em um evento em Maceió,

Alagoas, nessa sexta-feira, dia 23/01, o presidente Lula foi duro com o máster. Acusou o dono do banco de dar um golpe de mais de 40 milhões. Tá aqui, ó. Sem citar VOC, Lula diz que cidadão deu um golpe de 40 bi no Banco Master. É, Lula, você tá falando isso, mas você tá amiguinho do cara, né? Você foi lá e

pediu emprego pro pro Mantega no banco do cara, né? Aqui, ó. Falta de vergonha na cara de quem defende vorcaro desde Lula. Ô, Lula, e quem pede emprego pro Vorcaro tem vergonha na cara ou não tem vergonha na cara na sua opinião? O todo presidente contrasta com o fato de que até recentemente o master tinha ótimas relações com o pessoal do núcleo petista. Não, é lógico, agora o Master

não tem relação mais com ninguém, mas antes disso tinha relações ótimas com a esquerda. É o que eu falo para você, o pessoal da esquerda tá tentando jogar esse caso do Manco Master pra direita. Aquele aquela entrevista, né, que aquela entrevista aquele oitiva do Vorcaro que foi feita sob medida pelo Tofoli, tentou jogar o negócio nas costas do Ibanês Rocha e não sei que lá. Dá claramente, né? Lembra que as perguntas da da Oitiva foram feitas pelo Tofany, né? A gente

falou isso no vídeo de ontem, né? E e tudo jogando pr pra costa do Imans Rocha, né? No final das contas, eh eh tem gente na esquerda e na direita nessa parada, meu amigo. O Banco Master tem todo mundo lá dentro. Aqui, ó, embora a mineradora seja hoje uma empresa privada, o governo mantém influência na Vale por causa das concessões públicas da companhia dos investimentos. Eh, eh, quando você

investe numa empresa eh privada mesmo, né, você tem muitas ações de uma empresa, você pode ter direito, de acordo com o estatuto da empresa, você pode ter direito a um ou mais eh eh assentos no conselho de administração daquela empresa. É quem investe muito dinheiro mesmo. Ah, comprei um monte de ações da Petrobras, não esquece, você não vai ter pos, sei lá, 10% da Petrobras, de repente tu tem um assento no conselho. Não é 10% da Petrobras, meu amigo, é muito dinheiro. Não é para você, não. Não é para mim,

não. Não é para nós, não é para gente muito grande, né? E a mesma coisa com a Vale e os fundos de pensão do governo, né? E investem muito dinheiro na Vale, então eles têm direito a cadeiras no conselho, queriam emplacar o mântega lá, mas o pessoal não quis, né? Aqui, ó, eh, o presidente considerava ter uma dívida de lealdade com Mantega que se manteve fiel a ele na época da da Lava-Jato.

Olha o que eu falo para vocês. O Lula saiu da cadeia. É verdade, mas a cadeia não saiu de dentro do Lula, bicho. Ele continua medindo o mundo em pessoas que ajudaram ele na cadeia e pessoas que não ajudaram ele na cadeia ou que botaram ele na cadeia. O objetivo do Lula nesse terceiro mandato dele é [ __ ] o Brasil inteiro, porque o Brasil botou ele na cadeia e todas as pessoas que botaram ele na cadeia e tentar ajudar o pessoal que estava do lado dele. É só isso que é

o objetivo do Lula. Não tem nada a ver com melhorar o Brasil, com ajudar os pobres, com ajudar a economia. Não, o Lula tá cagando pro Brasil. O que ele quer é premiar quem ajudou ele na época que ele tava na cadeia. E ao contrário de outros, como Palosse, que acusou o Lula em uma delação premiada de receber propina, né? No má aí aí o Lula foi lá e

correu atrás de ajudar o Mantega, né? Só que não conseguiu Navale, a Navale não foi. Aí conversou com quem? com Vorcaro, meu amigo. Lula mandou o Jack Wagner conversar com o Vorcaro. O Vorcaro foi

lá e conseguiu. Aqui, ó, no master, a tarefa do Mântega era azeitar a venda da empresa do Vorcaro pro Banco de Brasília. Olha, tá vendo como é que não é só o Ibanês Rocha que tem nessa parada? Não tô definindo Ibanês Rocha, não. Não gosto do Ibanês Rocha não, tá?

Mas a verdade é a seguinte, o pessoal tá tentando jogar coisa na na nas costas dele e não é bem essa história não. Aqui, ó, a tarefa do Manteiga era ajeitar a venda da empresa de Vorcaro para o Banco de Brasília, BRB. E aí você pode imaginar que, evidentemente, o Mântega tem ainda muitos contatos no governo petista, né? Muitos contatos no governo do Distrito Federal, muitos contatos na política de forma geral, né? Então ele tava usando isso não apenas como o na capacidade técnica dele, que bom isso o Mântega não tem nenhuma, né?

O Mântega é um idiota completo, mas supostamente, né? Ele foi empregado pela capacidade técnica dele. Ele é um cara que sabe articular a coisa ali, fazer, sei lá, os relatórios lá ser bom para poder ser comprado pelo BRB. Mas ele principalmente foi contratado pela capacidade política dele de conversar com a galera de lá falar com o governo, não sei que lá. Aqui, ó, o ex-ministro prestou consultoria o máster até poucas semanas antes do Banco Central decretar a liquidação da instituição financeira em novembro do ano passado. Os

pagamentos feitos pela instituição controlada por Vocaro a Mântega podem ter alcançado no mínimo R 11 milhões deais. Ou seja, era R 1 milhãoais por mês, chegando a 11, um bom dia. Dá para fazer um churrasco, cara. Dá para fazer o churrasco aqui, viu? A relação mais próxima de Jack Wagner dentro do Master não era com o próprio Vorcaro, e sim com o sócio dele, o baiano Augusto Lima.

Lembra que eu já falei para vocês isso também, né? O pessoal tá deixando Augusto Lima de fora. O negócio do Oitiba, você vê todos os jornais do Brasil falaram do oitiva, não porque mencionou o nome do Ibanês Rocha, falou que teve encontro com Ibanês e não sei que lá, mas na verdade o nome principal que é mencionado ali é o do Augusto Lima, que era o ex-sócio dele, que seria a pessoa que levou, que chegou com os créditos falsificado lá, que acabaram no que acabaram no BRB e dando o problema todo, né? Porque lembra, o problema do master não é meramente de incompetência que levou a quebrar o banco, tá? Isso seria um problema também, né? Porque eh

eh não deixa de ser incompetência eh negligência, imperícia, imprudência ou negligência, né? Mas isso também é eh eh mas isso não necessariamente é um crime eh doloso, né? Um crime culposo. Você tentou fazer o banco certinho, mas deu errado e você se ferrou, né? E é é um crime eh culposo. Agora é mais

do que isso. O que estão acusando o Banco Master é que eles falsificaram papéis, meu amigo. É uma coisa muito diferente. Não é uma gestão temerária. Não é como ai o cara errou aqui, não devia ter emprestado dinheiro para esse pessoal aqui, porque esse pessoal é mau pagador, não sei que lá, entendeu? Não,

não é esse tipo de coisa. É simplesmente o cara foi lá, inventou uns papel, meu amigo, disse: "Ah, eu tenho uma dívida aqui, ó. Aqui, ó, tem um um título de crédito aqui do nada, né? E e aparentemente, segundo diz o depoimento do Vorcaro, quem começou com essa parada foi o Augusto Lima. E o Augusto Lima é exatamente o pessoal ligado ao PT, né? O

ministro estava no palanque de um evento em que Lula e desfaltar vergonha na cara a quem defende o banco. Ou seja, o [risadas] o Jaques Wagner que conseguiu botar botar o o Mantega dentro do do Banco Master a pedido do Lula, certamente vendo o Lula falando lá, mas o Lula não, porque esse pessoal que tem vergonha na cara de apoiar o Vorcaro. Ô Lula, [ __ ] tu pediu ajuda pro Vorcaro também, cara. Tu é amigo do cara, bicho. Mântega foi quatro vezes ao Planalto enquanto eu trabalhava para o master, ó. Tô falando.

Ou seja, ele foi contratado não por ser um técnico e um economista muito positivo, até porque ele não é, né? É um merda, né? Mas por conta da questão política dele de lá no Palácio Panalto, poder conversar com o Lula, conversar com o pessoal. Aqui, ó, Mantenga esteve pelo menos quatro vezes no pal do Palo. Em todas em todas as ocasiões, foi recebido pelo chefe de gabinete do Lula, o Marco Aurélio, o Marcola, né, que é o chefe de gabinete do Lula. A agenda

oficial do Planalto dizia apenas que se tratou de encaminhamento de pautas sem mais detalhes. Era o o Mântega querendo alguma coisa do Banco Master com o Lula, evidentemente, né? Vocês sabem que essas reuniões com o chefe de gabinete do Lula, evidentemente é uma coisa meio que é quase que o mesmo que conversar com o Lula, né? Aqui, ó, eh, os encontros foram registrados aconteceram em 2024, nos dias 22 de janeiro, 1eo de abril, 29 de outubro e 4 de dezembro. Então, lembra, eh, é, é sempre bom lembrar, eh, colocar isso. O Banco Master já estava

mal das pernas há algum tempo, mas foi a partir de meados de 2024 que a coisa degringolou de verdade. Então, pelo menos dois desses encontros aqui, ó, 29 de outubro e 4 de dezembro, eram momentos em que o pessoal já sabia que o Banco Master tava na merda. Não é, não era assim, ah, tem um banco aqui querendo falar com você, Lula, né? Não, é um banco que tava na merda. E mais do que isso, lembra que teve o episódio de R$ 500 milhões deais que a Caixa Econômica Federal iria colocar no Banco Master. Isso o empréstimo que era um

empréstimo de pai para filho, né, para dar para um banco que tava quebrado. E eh e será que não teve aprovação do Lula? Será que não foi discutido esse tipo de coisa aqui? 22 de janeiro, 1eo de abril. O episódio lá da Caixa Econômica foi no meio do ano. O meu

vídeo sobre isso foi no dia 4 de julho, se não me início de julho do do ano pass 2024, ano retrasado. E eh e inclusive dois diretores da Caixa Econômica foram demitidos porque se recusaram a assinar esse contrato, porque [ __ ] é um absurdo, dá dinheiro pro Banco Master. Será? Olha só, será que isso daqui não era o pagamento do Lula para o Vorcaro por aceitar o Mântega na diretoria lá do do Banco Master? Será que não era isso? Porque

faz sentido, né? É a mesma coisa dos sindicatos do INSS. O Lula eh deu a abriu as regras pro pessoal roubar os aposentados no Brasil em troca de empregarem o irmão dele. O irmão dele virou vice-presidente do Sindap, né? E todo mundo sabe que foi isso mesmo. Por

quê? Porque no início do governo Lula, o pessoal do Sindap procurou o Lula, procurou o ministro do trabalho do Lula pedindo exatamente isso para aliviar as coisas. O Lula dis: "Ah, não, eu aceito, vou aliviar a parada". Aí logo em seguida eles contrataram o irmão do Lula. Aqui pode ter sido a mesma coisa.

Arrumaram um empréstimo da Caixa Econômica Federal pro Banco Master. E porque, olha só, porque olha só, eles não conseguiram fazer o empréstimo. Tá aqui, ó. TCU cobra explicações da Caixa sobre a operação de 500 milhões com Banco Master. Notícia de 18/07/2024.

O TCU entrou na parada, não deixou fazer esse empréstimo, mas a coisa só não aconteceu porque aqui, ó, exgerentes que barraram um negócio arriscado de 500 milhões com master, foram demitidos da Caixa Econômica Federal e agora estão processando a Caixa, o que faz todo sentido, porque, pô, agora tá claro que eles estavam com a posição correta, né? A Caixa que tava errada, né? Eles eles perderam o cargo, tá? Eles não perderam o emprego, não, tá? Porque são funcionários públicos da Caixa Econômica, né? Mas eles foram colocados

em cargos burocráticos subsidiários, enquanto eles eram gerente antes, né? Então, mas de qualquer forma estão processando a Caixa na justiça por conta disso, né? E aí, tudo leva a crer que foi esse o arranjo. Aí o o eh o master deu o cargo pro Mantega aí nessa história, né? E aqui, ó, eh isso com o Lula criticando o Vorcaro. Não é à toa

que olha só, mesmo após fala de Lula, Planalto adota silêncio estratégico sobre escândalo do Banco Master. O Lula tá morrendo de medo, bicho. O Lula sabe que esse troço vai chegar lá no Palácio Planalto rapidinho, né? O pessoal do PT tá todo envolvido com o Banco Master no final das contas, né? Aqui, ó, apesar de declarações recentes do Lula sobre o caso envolvendo o Banco Master, né?

Dizendo aqui não que o Vorcado deu um golpe, o cidadão deu um golpe de 40 B, não sei que lá, mas no final das contas eh eh interlocutores no governo avaliam que tanto o executivo quanto o PT devem evitar novos posicionamentos públicos para não alimentar interpretações de interferência política. investigações conduzindo pela PF. Não, meu amigo, é porque é com vocês, [ __ ] vocês estão envolvidos nessa [ __ ] também. A gente sabe disso. Fica a hipocrisia aqui, ó. O

Lula falando que não, que esses cara de pau quem defende o Vorcaro, não sei que lá. Oi, Lula e você e o Jack Wagner? Então, quando é que eles vão repudiar esse negócio irmão? Eu vou continuar defendendo o VCAR. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.