---
video_title: "CAMINHONEIROS AMEAÇAM GREVE pela ALTA do DIESEL, mas SE NÃO SUBIR o PREÇO, vai FALTAR DIESEL"
video_id: 1_Wkfo7YSx8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_Wkfo7YSx8
video_date: 2026-03-18T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/confederacao-de-caminhoneiros-cnttl-declara-apoio-a-movimento-para-greve-nacional
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://www.folhadoestado.com.br/economia/gasolina-se-aproxima-de-r-10-em-sao-paulo-e-pressiona-bolso-dos-motoristas/635083
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/economia/petrobras-segura-tabela-mas-eleva-preco-do-diesel-em-leiloes-e-gera-mal-estar-no-setor
  https://www.infomoney.com.br/politica/analise-diesel-caro-e-ameaca-de-greve-de-caminhoneiros-acendem-alerta-para-lula/
  https://www.brasil247.com/brasil/posto-de-combustivel-que-fizer-sacanagem-vai-ser-multado-pesadamente-alerta-boulos
  https://www.academia.org.br/artigos/bastidores-da-guerra-no-brasil
  https://revistaoeste.com/politica/estados-barram-plano-de-lula-para-baixar-imposto-do-diesel/
---
Olha só, os caminhoneiros estão falando em greve de caminhoneiros, tá? Eu não sei se vai acontecer não, tá? Porque já teve um monte de vezes aí que o pessoal falou que ia fazer greve, coisa e tal, mas a verdade é que não se viu nenhuma greve parecida com aquela que teve em 2018 com Temer, né? Aquela greve foi grande, realmente depois daquela, teve um monte de vezes que os caminhoneiros ameaçaram fazer greve, mas fazer greve mesmo não conseguiram ou não teve adesão suficiente. Então eu não sei se vai ter greve dos caminhoneiros, não. Mas o

problema por trás dessa greve existe e é um problema sério e é um problema que vai impactar todo mundo. Por quê? Porque é o problema do preço do combustível, né? O diesel tá subindo de preço, a gasolina tá subindo de preço, já bateu R$ 10 em São Paulo a gasolina, o preço da gasolina e não para de subir. E não tem previsão de parar de subir o preço da gasolina. O Lula já tá tentando

quebrar a Petrobras para manter os preços baixos e não vai conseguir fazer isso por muito tempo. Ou seja, mais um pipino na mão do Lula, tá? Não, não me entenda mal. Eu torço para ter greve de de caminhoneiro, né? Para ferrar o Lula mais ainda, né? greve de caminhoneiro da

ferra o Lula mais ainda. Mas a verdade é que a gente tem visto aí várias tentativas de greve de caminhoneiro que não chegaram a lugar nenhum. Então não sei se vai ser dessa vez. De qualquer forma o problema dos combustíveis é grande, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Aolá de Papelão, representante do Exídeos no Brasil e várias outras pessoas. Muito obrigado aí

o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha a situação, né? Os caminhoneiros articulam uma greve nacional por conta do aumento do diesel, né? A mobilização é motivada pelos

aumentos quase diários nos postos de combustível. Tá subindo quase todo dia o preço do combustível nas na nos postos e não vai ter como parar, tá? Lembra que o Lula falou que reclamava da época do Bolsonaro, né? Que não, porque o Bolsonar a culpa do preço do combustível é sempre do presidente. Não sei que lá.

O presidente se quiser para, eu vou abrasirar o preço do combustível. E aí, Lula? Cadê o esse? Esse é o preço abrasileirado, né? Que tá subindo para caramba, né? Não tem o que fazer, meu

amigo. Não tem alternativa. O preço lá fora tá subindo aqui, ó. Subiu aqui. Tá lá, tá, tá subindo. Sobe, desce, sobe,

desce, mas tá indo lá em cima, pô. Tá lá na faixa dos $. Isso é caro para [ __ ] Não tem jeito. É quase o dobro do que tava aqui. Tava na faixa do 50 aqui embaixo, ó. Tá na faixa do 100. Agora é

basicamente dobrar o preço. Não tem outra alternativa, né? Inevitavelmente isso vai chegar aqui no no no na bomba no final das contas. Não tem o que fazer, né? Eu já expliquei para vocês que essa ideia de que, ah, não, a gente é autossuficiente em petróleo, vamos deixar para lá, vamos produzir, consumir a gente mesmo. Isso não funciona, gente.

O mercado de petróleo, ele precisa de um monte de investimentos, precisa de um monte de coisa que você não consegue isolar um país e, ah, não, vamos produzir aqui pra gente ver. Isso é uma uma ideia infantil. O preço tem que ser o preço de mercado internacional. Subiu, tem que subir mesmo. A vida é dura, não tem o que fazer, né? O problema no

Brasil é justamente isso. Esse pessoal fica com essa mania de governo resolver as coisas, só faz mais merda, né? Então tá aqui, ó. Eh, a Confederação Nacional dos Trabalhadores em Transporte e Logística, uma das principais entidades que representam caminhoneiros no Brasil, anunciou nessa terça-feira que apoia a mobilização da categoria para uma paralisação nacional nos próximos dias, né? A motivação, a a mobilização é motivada por aumentos quase diários nos preços, né? E eh a entidade citou como

pautas prioritárias o fim da emissão de fretes abaixo do piso mínimo, o retorno da aposentadoria especial com 25 anos de contribuição, a retomada de distribuição de combustíveis pela Petrobras. Ah, isso aqui é gente sóça. É o pessoal só quer não, porque tem que acabar, tem que privatizar de novo a Transpetro porque, né, aí vai resolver. Não, não resolve, pô. Quando o problema é que o petróleo tá mais caro, meu amigo, não tem o que fazer. Não interessa se a transporro

estatal é privada, vai ter que subir o preço do mesmo jeito. Esse pessoal tem uma tara, cara. Aqui, ó. Gasolina já tá chegando a R$ 10 em São Paulo. Já tem um monte de postos de gasolina R$ 10 em São Paulo, meu amigo. R$ 10 a gasosa, cara, tá caro

para [ __ ] Não tem brincadeira não, né? Tudo bem que devem ser os postos mais caros lá em São Paulo. Você ainda encontra postos em São Paulo por valores mais baratos. Mas ninguém tem questionado isso. Está subindo o valor da gasolina, né? muito subindo muito

mesmo, né? Aqui, ó. Isso daqui é que dá um medo grande. Aqui, ó. Petrobras segura a tabela, mas eleva preço do diesel em leilões e leva gera mal-estar no no setor. A Petrobras tá vendendo

volumes por até 75% acima do preço de referência em leilões. Porque como é que funciona? A Petrobras, ela tem ela tem contratos com as distribuidoras para vender o diesel, né? E esse preço ela tá segurando. Mas isso já é um erro, tá?

Porque senão a Petrobras vai quebrar, cara. Não tem jeito. A Petrobras, isso, isso aconteceu em 2014 com a Dilma. A Petrobras praticamente quebrou em 2014. Eh, todos nós fomos chamados a botar dinheiro nessa história para recuperar a Petrobras. Um absurdo isso é porque a

Dilma insistiu em manter o preço da gasolina abaixo até o dia da eleição. Aí no dia da eleição subiu 30% o preço da gasolina. Vocês lembram disso? No dia seguinte a eleição, 35% de aumento da gasolina e do diesel. No dia seguinte da eleição, uma um estelionato eleitoral.

Claro, né? E o Lula tá querendo fazer a mesma coisa, já tá, já tá com uma defasagem de 60% o valor da gasolina e do diesel na Petrobras, né? E aí o que que tá acontecendo? E a a Petrobras, os contratos, ela tá mantendo o valor, mas quando tem leilão extra, quem quer comprar a mais, além do que foi contratado, você tem que comprar no preço spot, né, no leilão, né? E aí já tá até 75% mais caro nos leilões, ou seja, tá ficando muito caro no leilão esse diesel da Petrobras é inevitável.

vai ter que subir ainda, vai subir muito diesel, né? E aí, lembra que aquele aquele eh eh decreto do Lula falava que não, porque o preço não pode subir fora do preço de referência, que se o posto de gasolina aumentar o preço, não sei que lá. A verdade é a seguinte, meu amigo, isso aí, isso é uma coisa idiota. Não tem lógica nenhuma, né? Vão ter que aumentar o preço. Olha a situação que tá

isso daqui. Todo mundo tendo, todo mundo tendo que repassar isso daqui, né? E aqui, ó. Diesel mais caro, ameaça de greve, caminhoneiros acenem alerta para Lula, né? da Lua tá preocupado com com o impacto eleitoral desse tipo de coisa.

Vai se [ __ ] mesmo se acontecer isso. Tomara que os caminhoneiros façam greve mesmo, mesmo sendo essa greve aqui, como eles estão falando aqui, greve totalmente só aqui de ai queremos o contribuição do INSS e eh frete, congelamento do preço do frete, não sei que lá, isso não resolve nada, né? Aí já tá o bolos aqui, ó, o fiscal do Sarnei bolos, né? Posto de combustível que fizer sacanagem vai ser multado pesadamente. Não pode aumentar o preço do diesel. Aí, sabe o que que tá

acontecendo aqui, ó? Pessoal falando aqui, ó. Um um navio com 700.000 L de diesel parou no porto de Paranaguá para descarregar. Aqui, ó, o navio aqui, ó.

Tá aqui, ó. O navio de Rui chegou a Paranaguá no dia 14 de fevereiro, mas não descarregou e retomou a viagem. Na sexta-feira tava na altura de Fortaleza indo lá paraos Estados Unidos. Por quê? Ah, porque no Brasil não pode subir preço não. Não pode subir preço. Tem que

comprar pelo preço combinado. O navio falou: "É, vai comprar pelo preço, então tchau, um abraço, vou vender para outro". E pronto, e levou o diesel lá paraos Estados Unidos, que para aqui pros Estados Unidos, né? Para vender aqui, porque aqui o preço subiu. Aqui é preço de mercado, não tem essa não. Tá

subindo a gasolina aqui também. Tá subindo a gasolina e o diesel aqui também. Aqui, ó. O que aconteceu? desviou-se a carga que vinha para o Brasil, navio comprado lá atrás, mas que agora no atual contexto se pergunta: "Tem alguém pagando mais?" "Tem alguém

pagando mais?" "Então, meu amigo, um abraço para você. Eu vou levar o meu diesel pro outro lado, né?" E esse é que é o problema. Daqui a pouco começa a faltar diesel, meu amigo. É o que eu

falo, essas tentativas, não vamos segurar o preço. Segura o preço, não pode pagar mais caro, tem que segurar o preço. O que que acontece? Falta produto. Porque é lógico, o pessoal que fabrica diesel não come cocô no café da manhã. Se tem alguém pagando 10 vezes

mais caro que você tá pagando, ele vai vender para outra pessoa, pô. Não vai vender para você, [ __ ] Você fica aí chupando o dedo, né? Bota, instala uma bicicleta na frente do caminhão e arrasta o camião na bicicleta, pô. E e eh o diesel é fundamental para esco a safra, pro transporte de passageiro e o mercado é abastecido por várias empresas. O governo sabe que além desse desvio, algumas estão fazendo estoques.

Ainda assim, garante que não faltará o combustível, né? Tomara que não. Tomara que não falte mesmo. Mas o problema é esse. Esse não é o único navio não, tá? Tem vários navios

que eles falam aqui que estão na mesma situação aqui, ó. Eh, Velos, Força, Frank Light, eh, ã, Capitã Leon, um monte de navios que tão Jane, o outro navio aqui, Jane, um monte de navios que estava vindo para o Brasil e deu uma banana e foi para outro lugar. Tô pagando mal, mas [ __ ] Então, isso aí, fica aí. Não, não, não pode aumentar o preço do combustível, já era, [ __ ] não tem jeito, né? Enfim, eh eh é uma boa notícia pra gente de qualquer forma, porque como eu falo para vocês, eh isso é culpa do Lula, tá? Não tenha dúvida

nenhuma. É culpa do O próprio Lula admitiu que quando sobe o preço do combustível, a culpa é do presidente. E nesse caso ele tá muito certo, porque embora tenha havido o impacto todo da guerra lá, o Lula ele recompôs os impostos todos que o Bolsonaro tinha tirado lá atrás. O Bolsonaro tirou um monte de imposto do combustível para não ter aumento de de gasolina lá no no na eleição de 2022. Tivesse deixado o combustível sem impostos, a gasolina tinha estado estaria muito mais barato ao longo dos anos. O que que o Lula fez?

Ele recompôs o o imposto, botou o imposto de volta. Aí não fez tanta diferença no preço final. Por quê? Porque o petróleo tava barato. Como ele começou a cobrar o imposto, mas o petróleo tava barato, aí na o valor final na bomba ficou a mesma coisa. Não

caiu. Deveria ter caído. O preço do petróleo caiu muito aqui. Se você olhar aqui, ó, eh, pegar aqui um um coisa de de 5 anos, olha aqui, ó. Isso daqui, ó, era 2022 aqui na época do Bolsonaro.

Aqui, ó, tava caro para car muito pior o preço do combustível em 2022. E o Bolsonaro conseguiu manter o preço estabilizado porque cortou imposto, né? Aí com isso aqui, ó, era pro pro preço ter baixado no Brasil. Baixou o preço no Brasil? Não, [ __ ] nenhuma. O Lula

recompôs os impostos todos, botou, encheu de imposto no cu do brasileiro para ele, para ele ganhar mais dinheiro. Ele e os amiguinhos dele ganharam mais dinheiro lá em Brasília e o e o brasileiro se [ __ ] pagando a mesma coisa na bomba, né? Aqui, olha só nos últimos meses aqui como é que tava barato o petróleo aqui, abaixo de $60, né? Ou seja, tinha a possibilidade do do da gasolina do Brasil tá baratíssima no final do ano passado. Não tava. Por quê?

Porque o Lula foi só aumentando imposto, só botando mais imposto. Recompôs SMS, recompôs os os impostos federais. recompôs um monte de imposto que tinha sido tirado aqui em 2022. Então agora que subiu de novo, de quem que é a culpa? Não é da subida, é do Lula, né?

Se o Lula tivesse tirado eh tirado, deixado os impostos como tava na época do Bolsonaro, né? Aí agora ele tirou um pouquinho de CMS, de não, CMS não, ele tirou de IOF, não sei que lá, tirou os impostos pequenininho, é coisa pequena que não faz nem diferença. 0,32%. Bolsonaro não. Bal cortou coisa para caramba nos impostos ali, né? O Lula só

queria cortar pouquinha coisa. Ou seja, no final das contas, é o que a gente tá vendo, o preço tá tá caro a gasolina e vai subir mais. E olha só, agradeça se não faltar, tá? Toma cuidado, porque do jeito que a coisa tá indo, porque aqui, ó, vai o o bolos brigar com o cara, não pode subir o preço do diesel, senão vou te fazer multas astronômicas se o seu poço subiu o preço do diesel. Ah, então eu não posso comprar, porque se eu eu não vou comprar um negócio caro para vender mais barato, né? Ninguém, ninguém

trabalha para ter prejuízo. Você compra quando tá mais barato para vender mais caro. Então, ou seja, se o se o cara vai ter que comprar mais caro e para para vender barato, ele não vai comprar. É, que que vai acontecer? Não vai ter diesel para você comprar, vai tá o posto lá sem diesel para vender e já tem lugar que tá faltando diesel por aí, tá? Então

esse é o problema. Além disso, o Bolsonaro eh foi macho em 2022. Ele não apenas cortou os impostos federais, como ele obrigou todos os estados a diminuírem o CMS sobre combustível. botou o teto de 18% de CMS sobre combustível. 18% já coisa para caramba, amigo. 1/5 do que você paga na bomba é

para dar pro estado que você tá, meu amigo. Não é não é pro combustível, não é para dar pro estado. Ninguém lucra mais do que o estado quando você compra combustível, né? Não é a Petrobras não lucra tanto. O cara lá das Arábia que tem o posto de petróleo não lucra tanto.

O cara do posto de gasolina não lucra tanto. Quem lucra você compra em posto no posto de gasolina, né? E aí vem com uma gasolinazinha de de de brinde ali naquele negócio, né? Então, mas pelo menos o Bolsonaro limitou a 18%. O Lula acabou com isso.

Não, agora já tem estado aí que já tá 25%, 27% ICMS, coisa e tal. Meu amigo, é isso daí. A culpa é 100% do Lula. Inclusive ele assume isso. Tem um tweet dele lá de 2022 dizendo que não, que a culpa é 100% do presidente. Pois é, é

sua, Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.