---
video_title: "\"DIFÍCIL ORIENTAR um CARA que SE ACHA DEUS\" - EQUIPE que TENTOU ORIENTAR LULA na"
video_id: s_VYWi6NRdI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_VYWi6NRdI
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  "DIFÍCIL ORIENTAR um CARA que SE ACHA DEUS" - EQUIPE que TENTOU ORIENTAR LULA na SABATINA #shorts
---
Olha só, eu tô falando para vocês, o Lula tá mal, cara. Até a equipe do Lula tá sabendo que o Lula tá mal. Até o pessoal da imprensa que gosta de passar pano pro Lula tá achando que o Lula tá mal, né? Essa entrevista aqui, ó, da da Vera Magalhães, a Vera Magalhães, vocês sabem, é petista de carteirinha, né? E ela disse que pessoas da equipe do Lula disseram para ela que é difícil dar orientações a uma pessoa que se acha Deus.

meu amigo, o pessoal tá feio com o Lula. O negócio lá, eles estavam reclamando do quê? Daquela hora que o Lula falou que nunca ouviu falar da Roberta Luxinger, que ela é uma pilantra e não sei que lá, não sei que é lá. Eu já falei para vocês porque que essas coisas são complicadas, né? Bom, para todo mundo ficou óbvio que ele conhece ela. Tudo bem, ele pode até não ser

próximo dela, mas ele conhece ela, né? Inúmeras fotos com ela. Além do que brigar com a mulher, chamá-la de pilantra, a situação que tá dando para todo mundo é que o Lula quer empurrar a culpa para ela. Não, a culpa é dela, é aquela mulher lá que tá fazendo essas coisas tod lá, né? E isso é extremamente perigoso porque a galera em torno do Lula sabe que não é só ela, né? Sabe que

tem todo um ecossistema ali em torno do Lula da corrupção e coisa e tal. E se essa mulher resolve falar, né, já viu, né, a gente falou sobre isso no vídeo mais cedo, né? É difícil dar orientações a uma pessoa que se acha Deus, meu amigo. Até o o a opinião do Estadão aqui, Estadão aqui, a opinião do Estadão aqui, quem escreveu é o é petista de carteirinha, tá? Porque começa dizendo assim: "Não, porque se espremeu o noticiário que envolve o Lulinha não acha nada, não tem nada, é só detalhe, não sei que lá". Mas o pessoal, o Lula

devia se preocupar porque o Lula não tem o benefício da dúvida, né? Ou seja, todo mundo sabe que o Lula é um pinguço corrupto. E quando fala de corrupção dentro do gabinete, né, o cara do Estadão tá passando pano pro Lula porque todo mundo sabe que tem coisas ali, tem contratos fechados. Sim, é verdade. O contrato do canabidiol não fechou, mas foi um único que não fechou. Fechou o

contrato do teste de Zica, fechou o contrato não sei que lá, fechou o contrato da Tris Turkter, fechou um monte de contrato ali com o governo Lula, sim. Tá, tem evidências bastante sérias de tudo isso, né? Então o pessoal que tá passando espano aqui pro Lula, mas mesmo esse pessoal aqui fala: "Olha só, o Lula devia ter tomado cuidado, né?" E eu falei para vocês, pô, achei que o Lula foi muito mal, ele não foi treinado não, o pessoal não treinou com ele não. Aparentemente não, porque ele se acha Deus. Ih, rapaz, eu vou te falar

um negócio. O Lula tá ferrado, aliás, a equipe do Lula tá ferrada, porque o Lula vai perder e vai botar culpa na equipe. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026 às 7 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Leiloeiro do Peru do Peter em 203, Joelson Bolsolista é bolsolavo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo.