---
video_title: "TRUMP inicia INVESTIGAÇÃO sobre FRIGORÍFICOS BRASILEIROS que TERIAM FORMADO o CARTEL da CARNE"
video_id: QWvVa6WtInI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QWvVa6WtInI
video_date: 2026-01-27T01:30:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.washingtonexaminer.com/opinion/4428550/inflation-didnt-eat-your-steak-a-cartel-did/
  https://x.com/RealPNavarro/status/2015815421090222115
  https://x.com/RealPNavarro/status/2014704675317051406
  https://g1.globo.com/economia/negocios/noticia/veja-8-situacoes-em-que-os-donos-da-jbs-usaram-a-corrupcao-para-obter-vantagens.ghtml
  https://www.worldanimalprotection.org.uk/latest/blogs/meat-giant-corruption/
  https://www.reuters.com/article/markets/currencies/brazil-meatpacker-jbs-owner-fights-to-cut-32-billion-corruption-fine-sources-idUSKBN2ZL00D/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/por-que-itamaraty-impos-sigilo-aos-telegramas-com-eua-sobre-a-jbs
  https://www.nationalbeef.com/
  https://acsurs.com.br/noticia/marfrig-finaliza-aquisicao-da-national-beef/
  https://marfrig.com.br/pt
---
Os Estados Unidos lançaram uma grande investigação sobre o cartel de carne no Brasil. E o cartel de carne no Brasil é significativo. É a JBS principalmente o principal alvo dessa coisa. Não é o único, tá? A MAFRIG também é outra empresa nacional que também é dona de grande parte das eh do mercado de carne lá nos Estados Unidos. A Mafrig, para

quem não sabe, é da Pertigão. Mafrig é dona da Pertigão, da Sadia, dessas marcas mais conhecidas aqui no Brasil, né? também tem eh eh negócios nos Estados Unidos, né? E aí o que que tá acontecendo? O Trump tá reclamando que o preço da carne nos Estados Unidos tá caro e ele tá dizendo que é por culpa da dos do cartel de carnes lá nos Estados Unidos que das quatro grandes empresas de eh empacotamento de carne, né, matadouros e empacotamento de carne, eh duas são brasileiras, a JBS e a Mafrig, né? Na verdade, lá a Mafrig chama

National Beef, ela chama National Beef a Mafrig lá nos Estados Unidos, né? Então, eh, eles estão reclamando, estão fazendo uma investigação nisso daí eles dizem que é porque cartel é uma coisa ruim e como esse pessoal tá vendendo pra China, a China tá comprando muito, tá aumentando o preço pros americanos e não sei que lá. Olha, eu sinceramente acho que dentro do livre mercado o correto é não ter barreira mesmo. Ah, se a China tá tá comprando muita carne, beleza, o preço vai subir mesmo, né? O mercado é mundial, não é só americano, não é só brasileiro, não é só chinês, é tudo junto, né? Mas eu acho que eles têm um

caminho muito grande quando no que tange a JBS. A Mafrig, até onde eu sei, não tem muita interação com o governo, não é uma empresa que dependa de favores estatais, mas a JBS, meu amigo, a JBS tem uma avenida para investigar eh subsídios e ajuda do governo e mais um monte de coisa nisso daí. Vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dingobel. Dingobel, acabou o papel, operadores Lumberg e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Trump tá preocupado que a inflação lá nos Estados Unidos tá grande e a carne tá muito cara lá nos Estados Unidos, né? E a inflação não comeu a sua

o seu filé. Um cartel fez isso, não comer sua carne, um cartel fez isso, né? E aí o pessoal explica aqui que existem muitos rancheiros de gado lá nos Estados Unidos. Aqui os Estados Unidos tem mais de 1 milhão de, ou melhor, meio milhão de rancheiros, né, de fazendeiro de gado, né? Mas quase todos eles, todo a carne de corte passa através de um pequeno número de plantas de processamento de carne antes de chegar no seu prato, né? E apenas quatro

companhias controlam cerca de 85% de todo o processamento de carne americano. E duas delas, a JBS e a National Beef, são efetivamente controladas do Brasil. De fato, as duas são controladas pelo Brasil, né? Isso não é uma competição, isso é um ponto de eh de estrangulamento, né? E aí aqui vai a primeira a primeira coisa. Eu não gosto

da JBS. Eu não tenho nada contra a Mafrig, mas a JBS eu não gosto. Mas de qualquer forma preciso reconhecer que há algum mérito aí. A JBS não chegou onde chegou também a partir do zero, absoluto, só de favor político. Ela cresceu muito no ramo de eh de frigorífico e depois acabou contando com a ajuda de governo. Essa é a parte ruim,

essa é a parte que pode ser explorada pelo Trump. Porque do ponto de vista econômico eh eh por que você tem esse oligopólio lá nos Estados Unidos? pelo mesmo motivo que você tem vários outros oligopólios aqui no Brasil, o governo inventa regulamentação. Regulamentação sempre prejudica o pequeno e ajuda o grande. Então você acaba tendo concentração de coisa. Por que que no

Brasil tem pouquíssimos bancos? Porque o mercado bancário brasileiro é é regulamentado para caramba. Tem um monte de regulamentação. Toda regulamentação ajuda o grande, dificulta o pequeno. Sempre, 100% das vezes, em qualquer situação, em qualquer caso, é uma atividade elitista. Ah, mas

regulamentação é importante porque dá segurança e não sei que lá. Bom, aí eu não sei. Eh, eh, eu às vezes eu acho que depende. Eh, se você tem um pouco de regulamentação para ter um pouco de segurança, é OK. Mas muitas vezes o que acaba acontecendo é sempre que tem um problema, o governo acha que tem que apertar a regulamentação e aí aperta mais um pouco de regulamentação e aí o que que acaba acontecendo? você acaba

prejudicando os pequenos e ajudando os grandes e aí você acaba concentrando, acaba tendo oligopólio. Esse fenômeno não acontece só no Brasil, acontece em governos no mundo inteiro, né? Lá nos Estados Unidos é a mesma coisa. Com esse negócio de carne, você tem um monte de regulamentação. Você não pode mais vender carne em Natura. Aqui no Brasil, a SOG, aqui no

Brasil já é uma coisa difícil, já é difícil de achar, porque tem tanta regulamentação para isso que você não consegue mais fazer uma um açog normal. Toda a carne tem que ser processada. Então o que que acaba acontecendo? Você acaba concentrando o trabalho, né? Eu fiz um vídeo lá no meu canal Ancapso Classic em que eu falo sobre esse problema. Porque que toda regulamentação

ajuda o grande, dificulta o pequeno? É o problema dos inteiros, né? Quando você tem menos inteiros, você tem menos uma escala menor, você acaba sendo afetado pelo número do pelo pelo por qualquer regulamentação te afeta mais do que grandes empresas, né? No caso clássico disso é você, por exemplo, aumentar a licença maternidade. Vamos supor, você aumentou a licença maternidade, aí imagina uma empresa grande como a Volkswagen. O cara lá do do RH da

Volkswagen vai botar lá na planilha, agora a licença maternidade não é mais de 90 dias, passou a ser 95 dias, não sei. Tô dando um exemplo aqui, tá? uma regulamentação qualquer e eh beleza eh vai rodar um um eh um a planilha deles lá de pessoal, vai falar: "Não, precisam contratar mais não se não sei quantas pessoas para cobrir a folga das funcionárias e coisa e tal, 8%, não sei que lá, beleza, né? Vai ter um custo maior, mas beleza, tranquilo, né? Para Volkswagen, para uma grande empresa assim, é tranquilo fazer isso. Agora

imagina o o armarinho da tia Maria que tem uma empregada aí, essa empregada ficou grávida. Entendeu o problema? O problema pro pequeno é sempre muito maior do que o problema pro grande, porque o problema pro grande é uma questão de estatística, de planilha, ele bota lá o número e coisa e tal e resolve o problema. Pro pequeno é sempre uma dor de cabeça enorme. Quanto menor, mais difícil é. Então, toda regulamentação

mata o pequeno e ajuda o grande. O grande tem economia de escala, porque ele vai fazer aquela regulamentação uma vez só para toda aquela entidade, enquanto o pequeno gasta um custo enorme para fazer aquela regulamentação para aquele pequena operação dele, a o preço do da regulamentação. Coisa de ei rima, por exemplo, para fazer licenciamento ambiental. Para um pequeno é um preço enorme, para um grande é uma coisa gerenciável, você consegue ele com uma fração do investimento e coisa e tal, sempre a mesma coisa. E, ou seja, a culpa de haver só quatro empresas de processamento de carne nos Estados Unidos não é do Brasil, não é da JBS, não é da MAFRIG, é dos próprios americanos que certamente botaram um monte de regulamentação em termos de frigorífico e acabou favorecendo essa meia dúzia ou meia dúzia, não, quatro frigoríficos grandes que eles têm lá, né? E dois são brasileiros. É que o

pessoal reclama aqui, ó. E isso é porque o Brasil não é apenas mais um outro país que produz muito muita carne, né? ele é o maior produtor de carne no mundo e e realmente o Brasil é, né? E a China não é só mais um consumidor do Brasil, é o maior consumidor de carne do mundo. E aí quando as empresas controladas pelo Brasil eh tamento nos Estados Unidos, o o a carne americana para de refletir as condições públicas dos Estados Unidos e acaba definindo o preço que tem na China no final das contas. Repara como é que isso

aqui é injusto que ele tá falando. Porque se a carne nos americanos lá nos Estados Unidos por si só fosse suficiente pro mercado deles, não teria esse problema. O que ele tá reclamando aqui é que o Brasil ao invés de exportar carne do Brasil para os Estados Unidos, exporta pra China. É isso que ele tá reclamando em última análise, né? Então o que eu falo para vocês, em termos de eh, né, de mercado, ele tá errado isso aqui, tá? Isso aqui é livre mercado e

não tem problema nenhum ser o Brasil. Aliás, é um motivo de muito orgulho o Brasil ter eh eh frigoríficos que fazem sucesso lá nos Estados Unidos também. Existe aí também uma questão de mérito dos frigoríficos brasileiros, tá? Aqui, ó, o Peter Navarro é um que tá reclamando muito disso. Ele é um deputado lá nos Estados Unidos e tá reclamando desse dessa coisa aqui, ó.

Ele diz que são quatro grandes empresas. É Cargil, a JBS, a Tyson e a National Beef. sendo que a JBS e a National BF controlam eh são brasileiras, né? Eh, é a Mafrig National BF, né? Então ele tá reclamando disso, tá falando que o Trump vai investigar e vai ver esse negócio e coisa e tal. E eu

acho que o Trump tem uma avenida enorme no que tange a JBS. Por quê? Porque a JBS é corrupta para caramba. E tá e e a JBS tem uma interação meio promíscua com o governo que é uma coisa absurda, né? Aqui, ó. oito situações que os donos da

JBS usaram a corrupção para obter vantagem. Isso aqui foi na época da Lava-Jato. Lembra que eles foram condenados? Tiveram que pagar uma grana aqui, ó. Aqui, ó. Saiu essa reportagem

também lá nos Estados Unidos que eles foram condenados por não sei quant 3,2 bilhões de dólares que eles tinham que pagar e não sei que lá por conta de corrupção no governo, né? E depois eles conseguiram, olha só, acabaram jogando fora a multa de 3.2 bilhões de dólares. Se vocês lembram dessa história? O Tofoli, o Tofoly liberou a JBS de pagar a multa enorme. Agora isso é coisa

recente. Isso aqui já é aqui, ó, agosto de 2023, já no governo Lula 3, né? Porque o Tofol amicíssimo da JBS. O JBS tá ajudando ele lá a se livrar da culpa dele lá no no ressort lá do Rio Claro, né? E aí ele liberou a JBS de pagar essa multa enorme no final das contas, né?

E não é só isso, tem vários outros esquemas muito duvidosos entre a JBS e o governo brasileiro, né? Lembra aqui, ó, por que que o Itamarating pôs sigilo aos telegramas dos Estados Unidos sobre a JBS? Porque tá rolando coisa lá, o pessoal tá pressionando, porque é lógico, a JBS é uma uma e eh e tem favorecimento do governo brasileiro, né? Então, ou seja, eu acho que tem uma uma avenida enorme para investigar a JBS e vai ajudar muito o Brasil, inclusive se os Estados Unidos fizer isso, porque eles estão e essa interação indevida deles com o governo é realmente alguma coisa muito ruim pra economia no Brasil, né? Com relação a Mafrig, ao National Beef, eu fui ver quem, porque afinal National Beef, nunca ouvi falar nisso, né? Que diabo é isso? Quem é do Brasil

isso? Como assim, né? E aí, eh, tá aqui a empresa National Beef, coisa e tal. E aí a gente sabe aqui, ó, que a Mafrig finalizou a aquisição da National Beef, era uma empresa americana. A Mafrig, que é uma outra um outra e eh frigorífico aqui do Brasil também, muito grande, também comprou essa empresa lá nos Estados Unidos e é a dona dessas empresas lá nos Estados Unidos. Eh, bom,

a a Mafrig, eu confesso para vocês, eu não conheço eh até onde eu sei, não tem nenhuma relação incestuosa com o governo como a JBS tem. Então, uma frig, eu não vejo o problema, é uma empresa sadia, perdigão, são marcas, aliás, eu diria que a J é muito maior do que a JBS aqui no Brasil, né? Não sei como é que é lá nos Estados Unidos, mas aqui no Brasil a Mafrig é muito maior do que a JBS aqui, né? Talvez lá nos Estados Unidos também seja, não sei como é que é lá. Então não consta que aqui tenha problema. Como eu

falei, o mercado em si não é o problema. O eh cartel raramente é o problema. O problema é sempre o governo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.