---
video_title: "FLÁVIO se RECUPERA em DUAS HORAS da NARRATIVA do INTERCEPT e ESQUERDA tenta JUDICIALIZAR"
video_id: 7PnfiYMWN7g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7PnfiYMWN7g
video_date: 2026-05-15T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/coluna/2026/05/candidatura-de-flavio-resiste-ao-primeiro-teste.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/coluna/2026/05/pego-na-mentira-flavio-acusa-golpe-ao-dizer-que-nao-desiste-de-candidatura.ghtml
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-da-nathalia-fruet/candidatura-de-flavio-bolsonaro-vai-de-ruina-a-feridas-apos-divulgacao-de-audios-mostra-monitoramento-digital
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/dino-suposto-envio-de-emendas-a-filme-de-bolsonaro/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/15/em-meio-a-crise-por-ligacao-com-vorcaro-flavio-mantem-encontros-na-faria-lima-e-com-a-nata-do-pib-em-sp.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/atencao-lulistas-o-seu-lider-ainda-e-o-da-faixa-censurada-pela-pf
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/flavio-diz-que-zema-foi-precipitado-e-agradece-apoio-de-caiado/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/nao-faltam-razoes-para-flavio-bolsonaro-desidratar-mas-suas-redes-sociais-cresceram-desde-quarta.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/eleicoes/tracking-da-atlas-indica-lula-7-pontos-a-frente-de-flavio-no-2o-turno/
  https://revistaoeste.com/politica/vox-brasil-com-438-flavio-lidera-cenario-de-2o-turno-contra-lula/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/mendonca-se-reune-com-pf-apos-vazamento-de-audio-de-flavio-a-vorcaro/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/dark-horse-fundo-que-recebeu-r-61-milhoes-de-vorcaro-pode-exigir-cooperacao-entre-brasil-e-eua/
  https://iclnoticias.com.br/flavio-bolsonaro-11-acoes-apos-audio-vorcaro/
---
A esquerda tá desesperada porque a ação que eles fizeram, a bala de prata que eles tinham contra Flávio, acabou que fez pouco efeito, tá? Estão desesperados. Aí hoje o Intercept soltou mais um monte de prints e não sei que lá de conversas com Eduardo Bolsonaro, que na minha visão não mudou nada. Eu ia até lançar esse vídeo aqui agora mais cedo, tá? Mas aí, eh, como saiu essa questão do Intercept, eu preferi priorizar o caso do Intercept e tô alterando esse vídeo para incluir mais algumas informações aqui, tá? Ah, Vera Magalhães

está se perguntando aqui, a candidatura do Flávio resiste ao primeiro teste? E é lógico, ela tá torcendo para dar errado, tá torcendo pro Flávio cair, mas a esquerda já percebeu que deu errado, né? já percebeu que não teve efeito. A gente vai ver aqui uma pesquisa que mostra que foi uma recuperação em V do Flávio. Realmente teve muito impacto no primeiro momento, mas o Flávio se recuperou rapidamente, né? Não é à toa que eles

partiram para outros esquemas, né? Não, vamos chamar o Eduardo Bolsonaro, dizer que ele também tinha contato, não sei que lá. Estão falando também negócio de tracking, né? Não porque o tracking da Atlas Intel indica o Lula sete pontos à frente. Olha só, eu não descarto isso. É

verdade, não, tá? Não sei porque track teoricamente é sigiloso, eles não poderiam divulgar essa informação inclusive, né? Mas eu não descarto isso. Por quê? Porque se medir o treack no momento que aconteceu a crise, é possível que tenha dado uma queda significativa do Flávio mesmo. A gente

só vai ter noção real disso daí quando fizerem as primeiras pesquisas lá na frente. Ao contrário, o que a gente tem visto é que na nas redes sociais o Flávio se recuperou totalmente. Houve um período de discrença primeiro e a coisa, né, recuperação em V do Flávio Bolsonaro. A Vera Magalhães diz aqui, ó, pergunta aqui, ó, candidatura de Flávio resiste ao primeiro teste? A minha visão é que já passou, meu amigo, já era, já tá tranquilo, já não tem mais problema nenhum, né? E eh fala que ela diz que

não, não, porque ele deu respostas contraditórias e não sei que lá e não vi ela apontar qual foi a contradição. A única contradição que ela tá falando e também o pessoal tá falando aqui, o Bernardo Melo Franco tá falando, é o fato de que o Flávio disse que não conhecia o Vorcaro e depois ficou evidente que ele conhecia o Vorcaro, que ele tinha contato com o Vorcaro, né? Essa seria a contradição que eles estão falando, que é um absurdo essa contradição, sendo que ele explicou que é por conta do contrato de confidencialidade, tá? Eu concordo que é uma coisa que ficou estranho, porque ele podia ter falado que não, eu conheço o Vorcaro, conversei com ele, não sou íntimo dele, mas conversei com ele já ficaria menos estranho essa história, né? Então, eh eh essa essa é a situação aqui, o pessoal tá desesperado com isso.

O fato é nas eh nas redes sociais, o Flávio já se recuperou, tá? eh eh não voltou o mesmo patamar positivo antes, mas já se recuperou em 2 horas, ou seja, duas horas depois que ele deu aquela declaração, a declaração dele, ele já tava num patamar já muito próximo ao patamar anterior nas redes sociais, ou seja, falhou o golpe midiático do Lula. Como eu falei para vocês, aquela gravação toda ficava muito claro que é questão de pedido de ajuda pro filme, o que não é criminoso, não tem crime nenhum nisso daí, né? Agora, eh eh ficava feio do ponto de vista eleitoral. Do ponto de vista eleitoral, nem ficou tão feio assim. Depois que o

Bolsonaro explicou, que o Flávio explicou as coisas direitinho, ele já tá no patamar razoável de novo, né? Foi lá, conversou lá com a com a Globo News e coisa e tal. Aí o que que resta? Esquerda. O Dino começou a investigar não sei que lá e a PF tá reunindo com Mendonça para ver o que vai acontecer. E

aqui, ó, o fundo pode exigir cooperação. Vão ter que investigar o fundo. Eu não sei que lá. Flávio Bolsonaro enfrenta 11 ações após áudio com Daniel Vorcaro, não sei que lá. Entenda, isso é prova do desespero desse pessoal, porque eles achavam que o impacto político seria muito grande. Eles estão vendo que o

impacto político não foi essas coisas todas. O que que vai restar para eles? Tentar tirar o Flávio Bolsonaro na mão grande, inventar uma ação tirada do rabo e tentar tornar ele ineligível por conta disso daí, com base em absolutamente nada. Porque como a gente sabe, o Vorcaro financiou também o filme do Lula, o filme do Temer, financiou um monte de coisa. Do ponto de vista jurídico, não tem nada errado nessa história, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Sassi Pererê, Bote outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A Vera Magalhães, é lógico, tá torcendo pra candidatura do Flávio quebrar. Não, tem que ser Lula. Tem que ser Lula, né? Aí,

eh, eh, ela diz aqui que tem muitas evidências, muitas, muitos conflitos, né? E qual o conflito que ela aponta aqui? Ela fala sobre aqui, ó, negar que o que o dinheiro efetivamente repassado por Vorcaro teria sido usado para custear a estadia dos irmãos do Eduardo nos Estados Unidos. E é pros Estados Unidos para eh bancar o filme, né? Eh, não revelou antes ter mantido contato com o Vorcaro em razão do seu contrato de confidencialidade. Ou seja, o que que

ela tá dizendo aqui, né? Eh, realmente havia um questionamento, como eu falei no meu vídeo, que o a produtora do filme disse que não tinha dinheiro do Vorcaro. Enquanto a conversa do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, evidentemente dava a entender que sim, que houve pelo menos algumas parcelas pagas. A gente não sabe o valor total. Aqueles valores dados pela pelo Intercept não tem prova nenhuma de que foi aquilo, mas algum valor foi pago, então algum dinheiro chegou lá. Mas isso Flávio esclareceu, é

porque na verdade a produtora recebeu de um fundo que foi criado nos Estados Unidos em que várias pessoas contribuíram com esse fundo, inclusive o Vorcaro contribuiu com esse fundo também. Então eles botaram dinheiro no fundo, ou seja, o o dinheiro do Vorcaro foi pro fundo, do fundo foi pra produtora, né? Aí explica realmente a contradição entre a versão da da produtora, né, da da GoUP Entertainment e eh do do Flávio, né? Uma coisa que eles que eles reforçam aqui e o próprio eh eh Bernardo Melo Franco reforça e que eu já vi muita gente falando, seja, é o que sobrou para esse pessoal. Eles viram que foi tudo explicado, tá tudo explicado, já entendemos o que aconteceu. Não é crime. Você pode não

gostar de ter sido chamado o o do Flávio ter pedido dinheiro pro Vorcaro, mas a verdade é que quando ele pediu dinheiro pro Vorcaro era ainda não se sabia que o Vorcaro era um criminoso. Acreditava-se que ele era um dono de banco. Podia tá podia tá em dificuldade, né? O banco estava em dificuldade já desde 2024. Mas não se sabia ainda que era criminoso. Como eu falei para vocês, até

o dia 17 de novembro, 18 de novembro de 2025, eh, o Vorcaro era tido como um banco que tava prestes a quebrar, né? Inclusive aquela mensagem do Flávio Bolsonaro que ele fala: "Não, eu sei que tá difícil para você, que a situação tá complicada para você, pra gente tá complicada também. Pra gente tá complicada também por questão da prisão do Bolsonaro que foi naquela época, né? E ele fala que a prisão, a situação tá complicada pro Vorcaro, porque ele sabe que o banco do Vorcaro tava quebrando. Ele não sabia ainda que ele tava sendo investigado por eh fraude, né? Só no dia

18 de novembro que a gente ficou sabendo que a investigação envolvia fraude. O Vorcaro falsificou títulos para tentar melhorar a posição do banco dele na hora de vender pro BRB, né? Então assim, mas o o Flávio Bolsonaro não sabia, ninguém sabia ainda, sabia só que era um banco em dificuldades, né? Então aqui o que sobrou pro pessoal depois disso tudo foi lembrar que o o quando foi perguntado se conhecia o Vorcaro, se o Vorcaro tinha ajudado o filme, coisa e tal, o Flávio Bolsonaro disse que não. De onde é que vocês tiraram isso? Não, de maneira

alguma, não sei que lá. E bom, ficou provado que ele próprio admitiu que conversou com o Vorcaro. Então ele disse antes que não conhecia o Vorcaro, depois disse que conhecia o Vorcaro e que tinha dinheiro, pedido dinheiro para o filme do pai, né? Então, ou seja, essa é a única coisa que sobrou para eles. Ah, ele falou uma coisa de manhã e depois de tarde falou outra. Ele deu justificativa

de que era porque tinha acordo de confidencialidade, tá? Mas de fato ficou ficou chato isso, tá? Mas de novo não é crime, né? Ele realmente foi foi pego de surpresa ali, respondeu que não e coisa e tal. E bom, eh, pode até ser uma mentira, mas não é nada muito sério isso daqui, né? Aí, olha só que coisa que

aconteceu ontem. Como eu falei para vocês, a impressão que dava é que o Bolsonaro respondeu tudo, o Flávio Bolsonaro respondeu tudo lá, as perguntas da Globo News, sem deixar nada de nada de lado aqui, ó. E o que eh essa pesquisa aqui do SBT News confirma, tá? Aqui, ó, dados de reações na internet mostram que o a crise pro senador durou mais pouco mais de 2 horas e foi revertida no mesmo dia, mas não o mesmo patamar. Não, isso é esperado que vai haver algum dano nessa história toda.

Vai haver algum dano, pode ter certeza. Não tenho o que negar, tá? Aqui, ó. Eh, de acordo com o relatório da empresa, antes da divulgação dos áudios, Flávio Bolsonaro era citado de forma positiva por 45% dos internautas e tinha 30 43% de citações negativas. Eh, depois os percentuais mudaram e se inverteram, ficando em 32% de menções positivas e 57% de negativas no WhatsApp. Balanço

que encerrou a quarta-feira. Eh, o índice desfavorável chegou a 80 84% e começou a ser revertido depois das 16 horas, quando o Flávio divulgou o vídeo admitindo a conversa convocado e que era um pedido para o filme dele, né? A estratégia do senador funcionou em parte e os eleitores ideológicos começaram a reagir defendendo eles nas redes, né? O monitor monitoramento da Paulver indica que Romeu Zema, pré-candidato do Novo, foi precipitado e foi punido nas plataformas. ele passou a ser criticado.

Eh, as menções negativas a Zema passaram de de 39 para 46%. Então, ou seja, eh eh houve alguma algum efeito aqui, mas a tendência é isso diminuir, como eu falei para vocês, a foi muito cedo no ciclo eleitoral, até as eleições, isso vai mudar muita coisa. E o que o pessoal tá vendo aqui é que foi mais um caso de porteiro do condomínio do Bolsonaro, né? Vocês lembram do caso do porteiro do condomínio do Bolsonaro? A Rede Globo achou um grande escândalo. Não porque o

assassino de Marielle foi no condomínio do Bolsonaro e interfonou pro Bolsonaro e não sei que lá. E isso seria um escândalo enorme. A Globo tá acostumada a fazer isso, tá? A Globo já destruiu reputação de um monte de gente dessa forma. Eles estão acostumados a fazer isso. Era uma jogadinha deles junto com

o Dória para queimar o Bolsonaro mesmo. E o Dória e o Witzel, né? E acabou dando errado. Por quê? Porque o pessoal mostrou a informação, eu não lembro quem foi, se foi o Flávio, se foi o Carlos Bolsonaro, um dos filhos do Bolsonaro foi lá no no na portaria do condomínio e tocou o áudio da ligação, mostrando que a ligação não foi pra casa do Bolsonaro, foi pra casa do assassino da Marielle mesmo, que morava no mesmo condomínio do Bolsonaro, mas não tem nenhuma ligação com o Bolsonaro. Então, eh, resolveu o

problema. O que era para ser um grande escândalo, não teve nada no final das contas. No primeiro momento teve, no primeiro momento foi um escândalo. Aqui também é a mesma coisa. criaram uma uma um escândalo enorme. E de novo, tem

algumas coisas chatas pro Flávio aqui. Tem algumas coisas chatas, né? Ele poderia ter dito que conhecia o Vorcaro. Não, conheço o Vorcaro, mas não sou íntimo dele, não. Não tenho ligação. Eu

já já falei com ele, né? Eh, o Vorcaro é um cara importante ou era um cara importante no Brasil, né? Não seria estranho você conhecer a pessoa, né? Eh, ele poderia ter falado alguma coisa assim, né? Então ele nesse ponto ficou chato para ele mesmo. E outra coisa

também a questão de eh da dos textos ali de não, meu amigo, meu irmão, não sei que lá. Mas mais uma vez vale a pena lembrar que todos esses textos eram quando se achava quando o Flávio quando o Flávio fala: "Ah, não, que estamos junto, que der vier, a gente tá junto aí, não sei que lá". Porque ele achava que tava falando com um cara, um banqueiro que tava quebrando. Um banqueiro que tá quebrando não necessariamente é um bandido, pode ser um banqueiro que, né, geriu mal o banco dele, quebrou o banco, teve algum problema, né? E e agora quando você no momento que saiu a informação de que havia fraude, que o Vorcaro estava sendo investigado por fraude, o Flávio Bolsonaro nem piscou imediatamente e pediu o CPI do master, pediu investigação, não teve mudança nenhuma nisso daí, né? Então o resultado é esse.

Do ponto de vista de prejuízo paraa campanha, eu acho que tá encerrado, tá? É lógico, se você lê aqui as matérias do pessoal, a a Verinha fala aqui que não, que tá vai depender dos próximos dias. Aqui, ó, a rapidez com que os expoentes da direita trataram de rifar o filho do 01 surpreendeu aqueles que a princípio achavam que a nota pífia de de Flávio ia estancar a sangria. Não, mas olha só, o Zema falou eh eh atacou o Flávio antes da nota do Flávio. A nota do Flávio foi depois, né? E realmente a nota do Flávio

resolveu o problema, né? Os próximos dias serão cruciais para definir se a pré-candidatura para de pé. Caramba, que [risadas] esse pessoal ela tá numa torcida, cara. Vai lá, Verinha. Eu eu eu tô sentindo isso aí.

Torce mesmo, Verinha. Torce muito. Vai ficar de pé. Lógico que vai, pô. Ei, pessoal. E eles era tudo que eles tinham

era a bala de prata deles, meu amigo. E aparentemente, ó, deu deu um, deu um resultado, deu uma caída, mas já recuperou já aqui, ó. Daqui a pouco vai, daqui a pouco passa o ciclo de notícias muda e passa, né? O pessoal reclamando aqui, ó. Em meio à crise com ligação com Vorcaro, Flávio mantém encontros na Faria Lima com a nata do PIB em São Paulo, não sei que lá. Gente, não pode. O Flávio tem que

cancelar a candidatura dele, não pode manter os encontros. Esse pessoal perdeu o P. Eles achavam que Porque olha só, por que que eles achavam que iam conseguir derrubar o Flávio? Porque eles já fizeram isso no passado, cara. Eu falei para vocês, a Rede Globo, né, essa mídia tradicional socialista, ela já teve essa capacidade de derrubar pessoas assim com facilidade, né? Ela perdeu

isso exatamente por conta da rede social. Agora estão todos chateados que como assim o Flávio tá levando vida normal, vai manter os encontros, vai fazer os encontros todos, né? E mais do que isso, o pessoal tá aqui, ó, o atenção do listas, o seu líder ainda é o da faixa censurada pela PF, né? O pessoal tá lembrando que o pessoal tá criticando para caramba o Flávio Bolsonaro, como se ele tivesse fazendo seja uma coisa muito errada, não sei que lá. O Lula é muito pior, meu amigo. O

Lula é muito pior essa brincadeira. É muito mais séria a situação do Lula nessa história. E de novo, é, é por isso que eu falo que esse negócio, essa ação, não foi uma ação do Lula. O Lula não seria burro suficiente jogar esse troço agora. Isso foi a ação do STF. Foi

Alexandre de Moraes, a banda podre do STF, querendo se proteger agora. Pro Lula, seria melhor soltar isso em julho, né? Agora vai se recuperar, não vai ter, não tem vai ficar pior pro Lula mais adiante, né? Aqui, ó, o Flávio afirmou que o Zema foi precipitado e agu agradeceu o apoio do Caiado, tá? Eh, o, repara, uma coisa muito importante, um aviso para todos os bolsonaristas aí, não batam no Zema. O Flávio tá dando um

exemplo aqui, ó. A gente vai precisar do voto do pessoal que vota no Zema no segundo turno. Ficar batendo no Zema, chamando de não, porque não sei que lá traía, traiu e não sei, não traiu nada, pô. Ele tem o a campanha dele, ele tem o interesse dele diferente do Flávio Bolsonaro. Você não pode queimar um cara que vai ser, a gente vai precisar do voto do pessoal do Zema no segundo turno. Então não queimem essas pontas. O

o Flávio fez o correto aqui. Não, ele foi precipitado. É, acontece gente, ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. Você não é. O Zema não é. O Flávio

Bolsonaro também não. Não tem. Gente perfeita tá em falta no mundo. Não sei se vocês sabem, né? Aqui, ó, o Lauro Jardins aqui, ó. Não faltam razões para

Flávio Bolsonaro desidratar, mas as suas redes sociais cresceram desde quarta-feira. Eu [risadas] já tinha mostrado para vocês que, né, a recuperação foi em V, né, que eh teve uma queda realmente nas menções positivas ao Flávio, depois ele recuperou e agora tem mais essa aqui que as redes sociais do Flávio cresceram desde o ocorrido, né? Por isso que eles lançaram o negócio contra o Eduardo Bolsonaro, aquela coisa toda midiática, coisa e tal, né? Aí agora quando eles viram que as redes sociais já estão se recuperando, eles soltaram essa daqui, ó. Tracking da Atlas indica Lula sete pontos à frente de Flávio no segundo turno. Não que levantamento feito diário

após vazamento de áudio. Lembra que esses levantamentos existem, tá? De fato, existem tracking diário desse pessoal. Só que isso é sigiloso, isso não é para ser divulgado, tá? Isso uma varia para caramba, tem uma variação muito grande. Então, o levantamento

diário após o vazamento dos áudios indica Lula com 49% e Flávio 42% e na mudança no cenário da disputa. E de novo, eu não duvido por a gente viu o que aconteceu nas redes sociais. É possível que no tracking tenha sido um comportamento semelhante. Num primeiro momento caiu muito, depois deu uma melhorada. Vamos ver quando saírem as pesquisas de fato, né? Saiu hoje uma uma

pesquisa da Vox Brasil que mostra o Flávio na frente do Lula. 43,8, mas isso daqui foi feito, é 43,8 pro Flávio contra 40,2 Lula. Mas isso daqui foi feito antes das conversas e coisas e tal. Então pode ter variação nisso daqui, né? Então essa é a situação. No

final das contas não vi nada demais aqui eh em termos de impacto na popularidade. Queo que eu tinha mais medo, não vi nada acontecer de significativo, né? Aí, por isso que você vai ver agora a outra estratégia desse pessoal, né? Aqui, ó. Dino abre investigação sobre o suposto de envio de emendas para filme de Bolsonaro. Agora, mandar dinheiro pro

Bolsonaro, pro filme do Bolsonaro é crime, não porque é um crime mandar dinheiro pro pro filme do Bolsonaro. Aqui, ó, botaram essa daqui também. Mendonça se reúne com PF após vazamentos de áudios de Flávio Avorcaro. Aí tão dizendo aqui, dá impressão que é eh para não tem que investigar o Flávio. Tem não, não. Isso aqui sabe o que que é

isso daqui? é para investigar o vazamento das informações, porque é lógico, né? Vazou as informações, né? A informação que tava lá no na investigação foi vazada. Eu acho que não foi a PF, eu acho que foi o pessoal do PGR, a PGR que vazou essas informações para Veja, PR pro Intercept. Eu falei no

vídeo ontem, né? Tá muito com cara de ser a obra do Alexandre de Morais. Tanto que hoje ele fez uma operação contra o Cláudio Castro. Ele tá querendo fazer um fishing expedition no Cláudio Castro para ver se pega alguma coisa para ligar o Cláudio Castro com Flávio Bolsonaro, porque aí ele pode fazer uma uma tese que é a seguinte: o Cláudio Castro pagou 1 bilhão para o Banco Master em troca do Banco Master financiar o de o a a o filme do Bolsonaro, entendeu? Eles podem fazer essa ligação. Eles vão tentar

fazer essa ligação. Eu não acredito que exista isso, mas eles vão tentar fazer essa ligação. É isso que foi o Fishing Expedition. que o Alexandre Moraes fez hoje, tá? Essa reunião aqui do André Mendonça com os policiais é para tratar de como é que vazou essa informação, como é que o Intercept teve acesso a essas coisas, né? Isso é realmente o

problema. Deveria estar tudo sob sigilo, né? E além disso fica a esquerda aqui, ó. Ah, não, porque o o fundo recebeu 61 milhões e não sei que lá e tem que investigar esse fundo por foi o dinheiro para para fazer o o o filme, pô. Tem tudo contabilizado lá, tudo certo, é tudo tudo certinho pro filme. Que

negócio é esse, né? Esse pessoal quer tornar criminoso, mandar dinheiro para um filme, o que não é, né? Aqui, ó, Flávio Bolsonaro eh enfrenta 11 ações após áudio com Daniel Vorcaro. Por que 11 ações? Porque foi o que restou pra esquerda. A esquerda achava que liberar

esse áudio e é destruir o Flávio. Não, que o Flávio acabava, não, acabou o Flávio, não sei que lá. E a verdade é que o efeito foi muito pequeno, já passou. E aí agora o que resta para eles é isso, né? é usar a justiça.

Infelizmente, isso tem sido a receita da esquerda ultimamente. Ela não tem mais nenhum apego, não consegue mais conquistar corações e mentes das pessoas, não consegue muito mal, consegue eleger uma pessoa ou outra, só com muito deda, que consegue eleger pessoas. E aí agora o que resta pra esquerda é apelar pra justiça, apelar pro judiciário. É o judiciário partidizado, tipicamente muito mais a esquerda que a população de forma geral. E aí entra esse tipo de coisa, né? Eu

não acho que vai dar em nada isso daqui, mas há esse risco, tá? a esse risco desse pessoal forçar uma barra, igual forçaram a barra no caso do golpe do do Alexandre de Moraes com o Bolsonaro, né, que eh, né, não tinha nada, ele não tinha, você pode ver a investigação da Polícia Federal, não tem nenhuma ligação do Bolsonaro com nenhum dos atos do 8 de janeiro, com nada de nada. No entanto, inventaram uma história ali, uma narrativa e condenaram o Bolsonaro por isso. O Alexandre de Moraes pode fazer a mesma coisa com o Flávio Bolsonaro em tese pode, né? Infelizmente, eh, seria o fim do Brasil, assim, eh, chegamos numa ditadura completa, o Alexandre Moraes tomou o controle, [ __ ] não vai deixar ninguém ganhar a eleição que não seja o Lula, porque ele quer, porque ele sabe, ele quer se proteger, quer proteger o establishmento dele aqui. Vai

ser uma coisa muito difícil pro Brasil enfrentar isso. Se isso acontecer, eu acho que ele não vai ter força para isso. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.