---
video_title: "TIM POOL deixa de ser RUSSETE e declara APOIO a UCRÂNIA, após LAURA LOOMER: O que ESTÁ ACONTECENDO?"
video_id: i0_NZ7dwPFQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i0_NZ7dwPFQ
video_date: 2026-07-24T13:15:17+00:00
video_description: |
  VÍDEO de HOJE sobre a UCRÂNIA: https://youtu.be/aEkeAX33uxc
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ua.news/en/world/vidomii-amerikanskii-kritik-ukrayini-tim-pul-nespodivano-pidtrimav-kiyiv
  https://www.nbcnews.com/world/ukraine/laura-loomer-meets-zelenskyy-ukraine-major-reversal-war-rcna589014
  https://www.aljazeera.com/news/2026/7/24/ukraine-zelenskyy-meets-with-trump-ally-laura-loomer
  https://x.com/LauraLoomer/status/2080411001824928141
  https://x.com/LauraLoomer/status/2080374206072545743
  https://x.com/Timcast/status/2080438553717129383?s=20
  https://www.reddit.com/r/JoeRogan/comments/1f9504t/flashback_tim_pool_pounds_the_table_and_yells/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2080522219067789411
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2079879680677622092
  https://x.com/CrimeanVoyager/status/2080536076712632549
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2078391827598623180
  https://x.com/CrimeanVoyager/status/2080506861439041952 
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2066779966629372253
  https://x.com/warsurv/status/2078445783188459770
  https://x.com/MarioNawfal/status/2049939846777700748
  https://x.com/LetsArmUKR/status/2077597004696289598
  https://www.youtube.com/@wrevolving
---
Que que tá acontecendo, meu amigo? Olha só, depois da Laura Lumer, agora o Tim Pool. Duas figuras importantes na direita americana, muito influentes, pessoas com milhares, milhões de seguidores aí nas redes sociais e coisa e tal. O Timpu é um cara que eu admiro, vocês sabem, eu não escondo de ninguém. Eu, os meus canais foram inspirados no canal original do Timol. Não é esse

canal novo dele, não, tá? Esse canal novo dele agora é formato eh eh podcast, coisa e tal, mas antes desse ele tinha um canal em que ele fazia exatamente como eu faço, via notícia na tela e comentava as notícias e coisa e tal com o rosto dele do lado aqui. Era um pouco diferente o layout, mas era basicamente esse o conceito. E eu comecei o canal justamente imitando o esse o canal do Team Pool, né? Ou seja, inspirado no canal do Team Pool. E sempre gostei

muito de assistir ele, mas eu parei de assistir justamente porque ele virou Ruset, né? E e uma coisa que eu nunca nunca entrou na minha cabeça essa história do pessoal da direita apoiando a Rússia. Não faz sentido. A Rússia é de esquerda. A Rússia é da turma lá do Irã, da Coreia do Norte. É a mesma turma. É o

eixo do mal, né? E como é que esse pessoal não percebe esse tipo de coisa, né? O pessoal da esquerda apoiar a Rússia, eu entendo. Faz sentido. No entanto, o que você vê é um pessoal da do centro apoiando a Ucrânia e tinha essa turmazzinha da direita ali apoiando a Rússia que não fazia sentido nenhum. E

agora o Tin Pool voltou atrás, eh, botou um Twitter e na, parece que no último programa dele elogiou a Ucrânia e, eh, né, criticou a Rússia. E aí que fica a grande dúvida, o que que mudou nessa história? Tá, a Laura Lumer já, a Laura Lumer tá lá em Kiv, cara, tá lá em Kiv entrevistando o Zelensk, não sei que lá e coisa e tal. Aí, olha só, olha só como é que o mundo tá se curando nessa história aqui, ó. Já tá os jornais de esquerda dizendo que, ah, tá vendo? Não

falei que o Zelens que era nazista, ele tá falando com a extrema direita. Eu falei, gente, até pelo xingamento que eles usam, eles xingam as pessoas de nazista. Quem quem é que xinga pessoas de direita de nazista? O esquerda. [ __ ] é lógico que a Rússia é de esquerda. É lógico que esse pessoal do

Putin é de esquerda. Então agora, mas o que que aconteceu? Por que que essas pessoas mudaram de posição, né? E bom, a hipótese que o pessoal tem levantado mais é que a fonte secou, né? O dinheiro acabou, né? O dinheiro não tá caindo. O

Pix, como se diz no Brasil, não caiu o Pix, né? O Pix não caiu. Aí o pessoal mudou de opinião, né? E bom, eu não sei, não sei o que tá acontecendo, eu fico feliz, tá? Eu acho que eles estão fazendo o caminho correto, né? Mas tem

algumas outras hipóteses nisso daí, tá? Eh, vamos discutir isso aqui, vamos levantar quais são as hipóteses que tem para essa mudança de opinião. É lógico, a hipótese mais razoável é simplesmente eles olharam objetivamente pro fato e perceberam que estavam errados. Ótimo, lindo de morrer, não tem nada de errado. Mas é difícil para as pessoas mudarem de opinião. As pessoas não mudam de opinião

fácil, você sabe, né? As pessoas têm um apego a opinião que é muito grande. Vamos tentar entender o que que pode ter acontecido aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de julho de 2026 às 9 horas da manhã. E essa notícia foi

sugerida por Miranha Nipônico, Sagat Bordieev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, tá aqui a notícia no no Jornal da Ucrânia lá. Tinu, um americano bem

conhecido, crítico da Ucrânia. O o Timpu, olha só, ele chegou a falar nesse vídeo dele aqui, ó, que a Ucrânia é o inimigo dos Estados Unidos, que a Ucrânia porque tinha aquela aquela lorota de que o Biden manda dinheiro pra Ucrânia e que o Biden tá eh lavando dinheiro na Ucrânia, não sei que lá. Um monte de gente aqui no Brasil repetindo essa lorota também, né? Aí o te pu falou: "Não, porque a Ucrânia é o inimigo dos Estados Unidos, temos que apoiar a Rússia e a Ucrânia é inimigo." E é algum tempo depois saiu a informação de que ele estaria recebendo dinheiro de uma empresa russa e coisa e tal. Ele

alega que de fato tinha um contrato de publicidade com essa empresa, mas que eles nunca eh nunca obrigaram ele a dizer nada, que as opiniões dele eram as opiniões dele mesmo e e e ganhou dinheiro com isso. Mas enfim, diz ele isso, né? Não sei como é que ficou essa investigação. Eu acredito que não deu em nada, porque ele tá solto até hoje, né? Se fosse realmente um agente eh de propaganda estrangeiro, seria outra coisa, né? Enfim.

Eh, e e vários, não é só não só esses, não são só esses dois, não, tá? Teve várias figuras dentro da direita que estão nesse caminho. Outro que tá nesse caminho também desde o início e que chama muita atenção é o Tucker Cson. O Tucker Cson e a a Candes Alwens também tá nessa história também, né? Esses dois, por enquanto, ainda estão lá. O

Pix tá caindo ainda, segundo o pessoal diz, né? O Pix tá caindo, eles continuam apoiando a rua, sem coisa e tal. Aqui, ó, esse aqui é o tweet do Timpu aqui, ó. A Ucrânia tem lutado por sua própria existência contra um ditador maligno, né, contra o Putin. Eu vejo agora a importância da vitória da Ucrânia contra a Rússia. Eu espero que

Trump e as pessoas dos Estados Unidos eh apoiem esse esse caminho. Caramba, meu amigo, que mudança, né? Ele que falava que não, que de mandar dinheiro pra Ucrânia, entregar dinheiro pros globalistas e não sei que lá, inventava um monte de história. Agora ele tá vendo a coisa da maneira correta, né? O que que aconteceu? O que que houve, qual foi

o argumento que usaram com esse cara, né? A a Laura Lumer há pouco tempo atrás fez isso. Ela tá lá em Kiv agora, tá? Eu tenho acompanhado a viagem dela lá em Kiv, entrevistou o Zelensk, coisa tal. Vocês sabem, eu falo todos os dias sobre a guerra da Ucrânia lá no meu outro canal, no canal Mundo e Revolução. Se

você quiser acompanhar esse essa e a a questão geopolítica, né? Eu faço na verdade de qualquer guerra, qualquer evento também do Irã e coisa e tal. Não é que ultimamente o Irã tá meio parado e Israel também meio parado, mas a a Ucrânia continua diariamente, tem vídeos desde o dia 22 de fevereiro, dois dias antes da invasão da Rússia na Ucrânia, eu comecei a fazer vídeos diariamente sobre a situação. Eh, muitos estão aqui no canal Han Capsulo, tá? Eu comecei aqui no canal Ancapso esses vídeos da Ucrânia, mas aí em determinado momento eu percebi que era era um foco diferente, né? O OneCs eu falo mais de

política brasileira, né? E o vídeo da Ucrânia é bem específico disso daí. Então eu criei o canal Mundo e Revolução e passei a falar lá, levei os vídeos todos para lá, foram todos copiados para lá. Aqui eles continuam no canal Caps, mas estão como não listados, tá? Eh, mas estão lá no canal eh Mundo e Revolução, todos lá. E todos os dias tem vídeo, tá?

Desde o dia, não faltou um único dia, desde então um vídeo meu sobre o que tá acontecendo. E tá muito emocionante o que tá acontecendo lá, porque a verdade é que a Ocrano tá dando um banho na Rússia, tá destruindo as refinarias russas todas na linha de frente. A Rússia tá perdendo, tá perdendo espaço. Vai ter vídeo lá hoje mais tarde, vou fazer depois desse vídeo aqui, eu vou gravar o vídeo da Ucrânia lá pro canal Mundo Revolução. Mas enfim, eh eh desde sempre eu falo esse negócio que não não faz sentido isso, gente. A Rússia é a

esquerda. A Rússia é o grande patrocinador da extrema esquerda mundial. É óbvio que é esse movimento ambientalista de merda que não serve para nada. Qual que é o único objetivo desse movimento de climate change, de mudança climática, de ambientalismo radical e coisa e tal, é favorecer a Rússia, porque a Rússia continua explorando o petróleo. Aí os outros países não vão mais explorar petróleo e aí o petróleo da Rússia, né, fica mais caro, né? Olha que beleza. Esse é o

objetivo. Isso que a Rússia, a Rússia quando, quando teve a queda da União Soviética, ela se viu com a economia totalmente quebrada, mas tinha essa rede de influência esquerdista no mundo muito forte. Começou a usar isso para sua própria vantagem, inventar essas lorotas de mudança climática, de ambientalismo e não sei que lá e coisa e tal. Viu que isso cola, a pessoa, o pessoal tem uma uma, né, tem uma eh um carinho por isso, acha importante, realmente. Ai, tá quente para caramba aqui em Nova York, [ __ ] mudanças climáticas, parem de explorar petróleo, não sei que lá, enfim. Eh, mas eh eh é a Rússia por trás

disso. A a Rússia é a esquerda, inclusive aqui no Brasil, tá? Eu na época eu critiquei o Bolsonaro pro Bolsonaro ter aproximado da Rússia lá por conta de fertilizante, não sei o que. Acho um absurdo. A Rússia é o inimigo. O Putin fez o que pôde para o

Lula ganhar aqui a eleição aqui no Brasil, porque o Lula é muito mais maleável, é muito mais fácil dele manipular. O Lula é fantoche de cu [ __ ] do Putin, né? Todo mundo sabe aqueles fanto que você enfia a mão assim por dentro do cu deles assim, fica mexendo neles. É exatamente isso que é o Lula. Então seja, é lógico que o Putin preferia que o Lula ganhasse aqui. Foi

um erro esse negócio. A direita brasileira tem uns iludidos ainda. Ó, ó, presta atenção. O pessoal nos Estados Unidos já acordou. Mas aí que vem a questão, que que o que que fez eles mudarem? Acabou o dinheiro? Pode ser,

tá? Pode ser que tenha acabado o dinheiro mesmo. Como eu falei para vocês, essa guerra vai vai acabar quando a Rússia colapsar. É isso que vai acontecer. Não existe possibilidade da Ucrânia perder essa guerra. Essa guerra

vai durar um tempo até a Rússia colapsar. O Putin não vai ceder porque o Putin não pode ceder porque se ele ceder ele perde o cargo dele. É igual o Lula, o Putin prefere que o país quebre completamente, se destrua completamente para ele continuar no poder, né? Então o o Putin não vai ceder, não vai voltar atrás. Então vai ficar nessa guerra até o momento em que a Rússia colapsar completamente. E a economia da Rússia tá

colapsando, tá? Tá complicada a situação lá. Pode ser que seja essas duas coisas, né? Ou seja, o pessoal não apenas não está recebendo mais o ping deles, como estão vendo que a coisa tá indo pro saco completamente lá na Rússia. Estão percebendo que a situação tá tá tá pior, tá muito ruim, né? Eles não vão ter

condições de de resolver. Porque olha só, vou falar um negócio para vocês. E uma possibilidade dessas pessoas terem apoiado a Rússia, e eu vejo algumas pessoas aqui no Brasil também com a mesma visão, é a seguinte, é que e achavam que a Rússia ia ganhar. Então, tipo assim, pô, por que que nós vamos apoiar a Ucrânia? A Rússia vai ganhar a guerra. E eu tenho que confessar para

vocês, se vocês verem os meus vídeos, como eu falei, eu tenho vídeo aqui desde o dia 22 de fevereiro, dois dias antes do início da invasão. A invasão foi em 24 de fevereiro de 2022. Eh, eh, mas e eh se você vê meus primeiros vídeos, eu falo que, olha só, não tem jeito, a Rússia vai ganhar, né? É muito maior do que a Ucrânia, tem uma força muito maior, né? E e desde o início eu falo, tá errado, a Rússia invadiu a Ucrânia, não tem motivo nenhum paraa Rússia invadir a Ucrânia. Foi um ato de

violência. A Rússia tá errada, a Ucrânia tá certa. Mas uma coisa tá certa, uma coisa tá errada, outra coisa é ganhar briga, né? E e a minha visão nos primeiros dias é que a Rússia iria mesmo fazer o plano dela de chegar lá, bater em Kiv, derrubar o governo e acabou e tomar tudo e acabou. Então essa era a minha visão também nos primeiros dias, né? Só que

rapidamente acompanhando as notícias, eu comecei a perceber que olha, não tá bem assim não. Você pode ver nos primeiros vídeos meus lá, tá lá, não, porque o aeroporto de Rostomel os russos perderam, os ucrainos iam conquistaram o aeroporto de Rostomel. O aeroporto de Rostomel era foco principal dos russos. Os ursos preparavam, eles queriam tomar esse aeroporto. É um aeroporto grande que tem perto de Kiv. E eles queriam

tomar esse aeroporto e fazer uma linha aérea para descarregar tropas e blindados nesse aeroporto e dali tomar kiv, né? Só que os ucranianos, os russos conseguiram tomar o aeroporto. Só que os ucranianos que estavam em volta tomaram de volta, né? E daí isso atrapalhou. Parece que os aviões já estavam no ar, tá? Os aviões com os blindados e com as

tropas já estavam no ar para pousar no aeroporto. Quando as tropas ucranianas retomaram o aeroporto de Rostomel, a gente tá falando do primeiro dia da guerra. primeiro dia foi questão de horas isso daí e e aí os aviões tiveram que voltar, né, e pousar em outro lugar e coisa e tal. E os ucranianos eh quando retomaram depois os russos expulsaram de novo, mas aí os ucranianos nesse meio-tempo dinamitaram toda a pista, né, destruíram toda a pista do aeroporto de forma que não podia mais usar o aeroporto. E daí eh eh eh falhou essa essa estratégia original do Putin, né?

Aí o Putin foi pra estratégia do comboio. Lembra do comboio de 35 km que saiu de BR indo para K? Não, que quando chegar acabou. Quantas pessoas falaram isso para mim? Não, quando chegar o comboio em Kiv acabou. 35 km de blindado

num comboio enorme, coisa e tal. Cadê o comboio? Não chegou até hoje, meu amigo. Não chegou até hoje. Foi destruído no meio do caminho por por tática de guerrilha dos ucranianos. Eh, alagaram

represa, fizeram um monte de coisa ali, destruíram estrada e coisa e tal. Mas de novo, a impressão que dá é que esse pessoal da direita apostou na Rússia porque achou que a Rússia iria ganhar. Então eu não quero ficar do lado do perdedor. Ficar do lado do perdedor é chato. Por mais que eu concorde que a Ucrânia tá certa, eu vou ficar do lado que vai ganhar.

Eu eu cometi esse erro também. Eu assim, cometi o erro. Eu em momento algum achei que a Rússia tava certa em momento algum, mas eu achava que realmente a Ucrânia iria perder. Mas eu eu rapidamente por acompanhar o negócio de perto, eu mudei de de posição rapidamente, poucos dias. E quando Harkiv também, Harkiv era o objetivo de 48 horas do Putin. O Putin achava que os

militares de Harkiv iriam entregar a cidade pros russos. Também não entregaram, não houve isso. Aí começou, eu comecei a ver, caramba, não, pera aí, tem uma, tem coisa diferente nisso daí. A coisa não está como os russos planejavam, né? E de fato eles se foderam completamente. Acabaram tendo

que abandonar todo o norte da Ucrânia, depois Arquive, depois Herson. Enfim, e a guerra tá na situação que tá hoje, que basicamente é 4 anos que não muda a linha de frente. Você olhar a linha de frente na guerra, avançaram 20 cm, pô. Não avançaram nada no final das contas. Se olhar a linha de frente de 2000, do final de 2022 até hoje, é basicamente a mesma, não mudou nada, né? Então,

eh essa esse é o ponto nisso daí. Talvez esse pessoal esteja estivesse ficando pro lado da eh da Rússia porque achava que a Rússia ia ganhar e agora percebeu as duas coisas. Primeira coisa, o Pix não tá caindo mais e já vimos que a Rússia não vai não vai ganhar essa [ __ ] não. A Rússia vai vai se emburacar, né? E isso fez esse pessoal perceber que caramba, é roubada. Eu tô apoiando o

lado perdedor e o lado ainda que é é moralmente questionável. Então é hora de mudar. Pode ser que tenha sido isso também. Existe uma outra possibilidade também, tá, do Trump ter dado um toquezinho neles ali. Por quê? Estamos

chegando perto da midterm aqui nos Estados Unidos, né? eleição de midterm acontece agora no final do ano. E eu sempre falei para vocês, a população americana é majoritariamente pró-crânia, tanto de direita quanto de esquerda. Major, porque é óbvio, é óbvio quem tá certo e quem tá errado nessa história. Então, o Trump e deve estar para abandonar completamente o apoio à Rússia que ele teve no passado aí e apoiar a Ucrânia abertamente. Então, com isso,

esse pessoal já já recebeu o toque da administração Trump. Olha só, vamos fazer uma guinada aqui. Não vai ter mais apoio pra Rússia. É melhor vocês começarem a rebolar aí para mudar de opinião, porque vai ficar feio para vocês. Vão ficar isolados. Pode ser

isso, pode ser isso também, tá? E o que que teria feito o Trump mudar de ideia? Como eu falei, a questão da opinião pública aqui no aqui no nos Estados Unidos, por conta da das eleições de Medit, mas também a questão do Irã, tá? Porque a Rússia tá ajudando o Irã. É lógico, a Rússia, Irã é a mesma coisa. é

Rússia, Irã, Coreia do Norte, é o eixo do mal nessa história toda aí, sempre foi, é, é o grupelho aí da da das esquerdas mundiais querendo atrapalhar a direita, né? Então, eh eh esse tipo de coisa pode ser que seja isso também, tá? Pode ser que o o a o o grau de informação do governo americano sobre a ajuda da Rússia ao Irã chegou a um tal ponto que o pessoal viu, olha, a Rússia é inimiga mesmo, eles estão sacaneando a gente mesmo, né? Então tem esse lado também, né? Mas enfim, o que eu acho mais provável que eu acho, é isso, tá? Eh, o pessoal

tá olhando para isso daqui, o Team Pool tá olhando para esse negócio aqui. Isso aqui são os armazéns da Werries que estão pegando fogo aí lá na Werries é o Mercado Livre lá da Rússia, tá? O aon da Rússia, né? E ah, os armazéns, eles estão pegando fogo. A Ucrânia tá destruindo todos os armazéns lá da Wild Berries em vários lugares aqui. A

Ucrânia tem domínio aéreo sobre a Rússia. Ela atinge o que ela quiser. O que ela quiser ela atinge, destrói ela na Rússia. Isso aqui é em Moscou, tá? Qual que é em Moscou? É um desse aqui é

em Moscou. Aqui esse aqui é em Moscou. Eh, em Moscou você tem o os drones ucranianos atingindo armazéns russos ali. A defesa antiaérea russa não consegue fazer nada, não consegue impedir nada. Já tem até o bingo aqui, ó. O bingo das dos armazéns da Wild

Barries na Rússia aqui. Eh, o maior deles em Colomba, ele foi atingido, mas não pegou fogo, tá? só foi parcialmente destruído. Aí depois o segundo, o terceiro e o quarto já foram destruídos. O sexto foi destruído. Aliás, o terceiro

foi destruído hoje, tá, em São Petersburgo. No vídeo de hoje da Ucrânia eu vou falar sobre a destruição do Wildberge de São Petersburgo. E o segundo, quarto, sexto, terceiro, teve o outro também, o décimo aqui também, que também foi atingido, mas não foi totalmente destruído. E tem mais os outros aqui. Isso depois da Ucrânia destruir as refinarias, né? Isso aqui é

a refinaria de Moscou, tá? refinaria em Moscou, pegando fogo lá com ataque ucraniano, refinaria de Moscou. As várias refinarias da Rússia aqui, ó, destruídas nesse nesses ataques ucranianos aqui em vários lugares. Tem o bingo das refinarias, mas o bingo das refinarias já tá começando a ficar lotado aqui. A cartela, o pessoal já tá gritando bingo já na cartela das refinarias de da Rússia já, né? Então,

ou seja, o pessoal tá vendo que a Rússia vai colapsar, não tem jeito, né? E aí, se o pessoal tava apoiando a Rússia porque achava que a Rússia iria ganhar, tá na hora de acordar, galera. A Rússia não vai ganhar essa história não. Isso é uma boa notícia pra direita brasileira. O Lula vai ficar sem apoio da Rússia. A

Rússia é o a espinha dorsal do comunismo mundial, da estrutura de de esquerdista que eh que reforça Foro de São Paulo, Venezuela, Cuba, Nicarágua, esses ditador de merda esquerdista da América Latina, tudo isso tem a máquina de propaganda da Rússia por trás e essa coisa toda vai colapsar. Tô achando lindo. É uma excelente notícia. É o que eu falo para vocês, o mundo está muito melhor porque a Ucrânia está ganhando essa guerra. Até aquela operação do Trump de tirar o Maduro da Venezuela, meu amigo, ele tentou isso em 2017.

Vocês lembram disso que o Trump tentou tirar o Maduro em 2017 com o Juang Guaidó e não conseguiu? Não conseguiu em 2017. Por quê? Porque o o Putin mandou um monte de soldado lá da do grupo Wagner para segurar o Maduro no poder lá e aí não conseguiram tirar o Maduro do poder em 2017. Agora que a Rússia tá destruída, que a Rússia foi destruída pela Ucrânia, o Trump foi lá e limpou e Cuba vai cair também. Tô falando para

vocês por que que o Trump vai conseguir derrubar o governo de Cuba? Porque a Rússia não consegue ajudar a Cuba. Se fosse no passado, a Rússia mandaria ajuda para Cuba e o regime continuaria funcionando. Agora não tem mais essa possibilidade. Pelo mesmo motivo, o Lula vai cair aqui no Brasil também, não vai ter ajuda do Putin para ajudar ele aqui.

Por mais que ele fique arrumando confusão, querendo brigar com os Estados Unidos. Pelo menos agora ficou claro quem é que tá do lado de quem. A direita é Estados Unidos, Ucrânia e Israel, a esquerda é Rússia e o resto da galera lá. Coreia do Norte, Irã, Lula, Cuba, eh, Maduro, essa turma podre que tem por aí, né? O mundo vai melhorar muito porque o povo ucraniano decidiu lutar, encarar a Rússia e tá ganhando essa parada. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.