---
video_title: "PETISTAS querem PROIBIR BANDEIRA do BRASIL na COPA: PROPAGANDA ELEITORAL"
video_id: LHC0f0SL1NU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHC0f0SL1NU
video_date: 2026-05-27T20:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.portaltemponovo.com.br/condominio-vai-multar-moradores-por-bandeira-do-brasil-na-varanda/
  https://www.youtube.com/shorts/JchyJ6M17r4
---
Eu tô falando para vocês que o pessoal da esquerda tá desesperado com a Copa do Mundo, meu amigo. Olha só essas duas notícias que saíram aqui, tá? Isso não é por acaso, não, tá? Isso daqui é o pessoal querendo colocar medo na galera pra galera não festejar, não colocar bandeira do Brasil nos condomínios e coisa e tal. Aqui, ó, condomínio vai multar moradores por bandeira no Brasil na varanda durante Copa e eleições. Não

pode. Bandeira do Brasil na varanda. Bandeira do Brasil é coisa do Bolsonaro. Caramba, não faz sentido isso, cara. A bandeira do Brasil é do Brasil, né? Eu

não tenho culpa nenhuma se o Lula quer a bandeira comunista vermelha da internacional socialista. Bandeira do Brasil é a verde amarela. É a nossa bandeira, né? Não deveria ser uma coisa partidária você botar bandeira do Brasil, né? Mas a verdade é essa, né?

Lembra que o Lula já tá muito preocupado com isso. A esquerda tá muito preocupada com isso. H um tempão tentaram cooptar a CBF para fazer a bandeira, a camisa vermelha da CBF, não que a camisa brasa que não sei que é lá que vai brasa, né? Vocês lembram dessa parada [risadas] aqui, ó. Aqui, ó. Moradores são

notificados após pintarem as ruas com as cores da bandeira do Brasil. Não pode pintar a rua com bandeira do Brasil. É, é propaganda eleitoral. Oi, mas Brasil é de todos os candidatos. tem candidato que é do Brasil e outro candidato que não é do Brasil, né? Na prática, a gente

sabe que tem candidato que é do Brasil e tem candidato que é daqu da da internacional socialista, né? Que é do foro de São Paulo, né? Mas em tese deveria todos eles serem candidatos do Brasil, né? Como é que pode agora que os moradores estão sendo notificados que não pode pintar a rua com as bandeiras do Brasil? Rapaz, que que é isso, bicho?

Olha só o desespero da esquerda. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por se imposta inevitável, relaxa e Goza, Fritz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eh, moradores são notificados após pintarem ruas com a bandeira do Brasil, com coisa da bandeira do Brasil. Caramba, esse pessoal não mora no Brasil, não. Em todas as Copas do Mundo,

o pessoal pinta rua com bandeira do Brasil, bota bandeirinha, tem ruas lá no Rio de Janeiro que são famosas por ter todo ano ter aquela, né, toda a Copa do Mundo, né, ter a a festa e coisa e tal, o pessoal já faz toda uma uma organização para pintar a rua, para botar bandeirinha e coisa e tal. Cara, a bandeira do Brasil é do Brasil, meu amigo. Não tenha vergonha não, lulista. Você que é amante do Lula e que gosta de pagar imposto, pô, veste a bandeira do Brasil também, cara. É isso daí, né? Não

é só, não é só a gente não, né? Mas aí que tá. O problema para esse pessoal é que ficou muito claro que a bandeira, a camisa da seleção é do Bolsonaro, né? A gente conseguiu fazer uma coisa em termos de marketing que deixou o Lula encurralado. O Lula sabe que vai ter esse ano agora, vai ter uma Copa do Mundo que vai ter um monte de gente vestida com camisa verde amarela na rua torcendo pro Brasil. E por mais que, né,

o você possa dizer, não, mas o pessoal da esquerda também veste camisa verde amarela, não sei que lá, não sei que lá. A verdade é que todo mundo olha para gente com camisa verde amarela e pensa: "Ele do Bolsonaro, vai ter um monte de gente bolsonarista na rua comemorando os gols do Brasil. Se o Brasil for bem na Copa, então meu amigo, vai ajudar o Bolsonaro. Geralmente, né, o Brasil ir bem na Copa ajuda o presidente atual, mas a identificação que se criou entre a camisa da seleção brasileira e o Bolsonaro é tão grande que vai ajudar o Bolsonaro de qualquer forma, bicho. Imagina Brasil campeão com gol no Neymar. [ __ ] o Lula se suicida, cara. L

dá um tiro na própria cabeça. Não é possível. Não vai suportar a dor disso, né? Ele os esquerdista todo, né? Ia ser lindo. Aí aqui você já viu o desespero

do pessoal. Eles já estavam desesperados, né? Com a CBF querendo inventar camisa vermelha, né? Não, porque, né? Temos que ai vai brasa, que é uma coisa super normal de se dizer no Brasil. Nunca, nunca hipótese alguma,

ninguém, nenhuma única pessoa no Brasil, em uma única situação disse: "Vai brasa" e coisa e tal. Então não existe isso de camisa vermelha da seleção e coisa e tal. Não tem esse negócio de brasa e coisa e tal. Todo mundo pegou direitinho o que que o pessoal da CBF tava querendo fazer, que é exatamente eles queriam a camisa vermelha. A camisa vermelha, cara, chegou a ser feita. É igualzinho

essa camisa azul que tá aí, que é acho que é a segunda camisa do da da seleção, né? É igualzinha azul, só que era vermelha, né? Eles chegaram a fazer a camisa, né? E é e o problema todo é esse, né? O pessoal diz que não, não, não pode, né? A o regulamento da CBF

exige que sejam as cores da bandeira, mas o pessoal da esquerda tá uma arara, bicho, porque eles estão vendo que isso vai dar merda pro Lula. Isso vai ser uma propaganda enorme a favor do Brasil e a favor de Bolsonaro, porque por mais que ah, não, mas é brasileiro e coisa e tal. Meu amigo, camisa do Brasil, bandeira do Brasil, ficou identificado com o Bolsonaro. O Lula tá [ __ ] cara, com essa Copa do Mundo. Não sabe o que fazer. Aí agora aqui, ó, condomínio vai

multar moradores por bandeira do Brasil na varanda durante cópia eleições. Uai, como é que pode? Aqui, ó, um condomínio ameaçou multar moradores que botarem bandeiras do Brasil nas varandas. E, bom, existem de fato algumas eh eh algumas convenções de condomínio, alguns regulamentos de condomínio que proíbem você fazer bandeiras e coisas e tal. Mas, cara, em toda a Copa do Mundo sempre teve bandeira do Brasil na nas varandas e coisa e tal. Sempre teve esse

tipo de coisa, né? Que negócio é esse de proibir bandeira do Brasil na varanda, cara, em pena em plena Copa do Mundo, né? Que lógica tem isso, né? Eh, eh, agora, qual que é a preocupação dele? A preocupação vai parecer que tá todo mundo bolsonarista, vai parecer que o Bolsonaro tá ganhando a Copa [risadas] do Mundo.

É engraçado, mas é exatamente isso que vai aparecer pras pessoas, né? Os esquerdistas não conseguem vestir uma camisa da seleção brasileira porque eles vestem e parece que eles são bolsonaristas. Ele olha no espelho e vê um bolsonarista do outro lado, né? E a verdade é que é meio que pegou mesmo, né? Conseguiu ganhar esse símbolo da do Brasil, né? Aqui, ó. A aproximação com a

Copa do Mundo de 2026 e também no período eleitoral já começou a provocar discussões dentro de condomínios em diferentes cidades brasileiras. Então o que que o pessoal tá falando aqui? Pessoal da esquerda, criem confusão no seu condomínio para proibir bandeira do Brasil. Repara, toda vez em toda a história do Brasil, ou pelo menos a partir de 94, né, que foi a primeira eleição que foi com Copa do Mundo, e todas as eleições são em ano de Copa do Mundo, 94, eh, 98, 2002, 2006, 2010. Toda a eleição é ano de Copa do Mundo e toda Copa do Mundo tem bandeira do Brasil no Brasil inteiro, em todas as cidades, o pessoal pintando coisa de verde amarelo e coisa e tal. Nunca foi

problema isso, né? sempre teve bandeira do Brasil nos prédios em em Copa do Mundo e coisa e tal. Sempre rolou isso, né? É a coisa mais normal do mundo, né? Aí agora o pessoal não que não pode aqui, ó. O motivo da nova polêmica

envolve a proibição de disposição de bandeira do Brasil em varandas, janelas e fachadas de apartamento. Em alguns casos, moradores relatam até ameaça de multa por parte da administração dos prédios. Senhor síndico esquerdista, e tem muito síndico que é esquerdista, tá? eh, mte seus moradores, não deixe eles botar a bandeira do Brasil na varanda para ajudar o Lul, senão vai parecer que o seu condomínio é bolsonarista e coisa tal. A maior parte dos condomínios é bolsonarista, né? A maior parte do

Brasil é bolsonarista. Mas aí, né, não pode, tem que proibir, cara. Olha o desespero desse pessoal, cara. Toda Copa do Mundo é em ano eleitoral desde 94. Em 89 teve uma eleição, né? A eleição do

Colo foi em 89. Naquela época o o presidente brasileiro ficava 5 anos. Aí depois mudou, né? A outra foi em 94, aí aí a outra foi 98 porque reduziu para 4 anos o mandato com reeleição, né? Foi a a PEC que foi aprovada pelo Fernando Henrique Cardoso. Então desde 94 toda a

eleição acontece em ano de Copa do Mundo. Então e nunca teve esse problema. Agora os petistas resolveram criar esse problema, bicho. Não. Olha só, no meu condomínio lá no Rio já reclamaram porque eu mantinha uma bandeira do Vasco, né? Mas era uma bandeira do Vasco

grandona mesmo, de torcida organizada e coisa e tal. Então eu tirei a bandeira para não criar caso com o pessoal, né? Os flamenguistas tudo dolorido, sabe? Que flamenguista tem uma alma frágil mesmo, né? Gente é fraca. Por definição,

se é flamenguista é porque é fraco, né? Então eu tirei a bandeira do do Vasco lá da minha varanda, né? Mas do Brasil na Copa do Mundo, por que não botar bandeira do Brasil, né? Aí agora tá o pessoal que não, que não pode bandeira do Brasil. Aqui temos o direito de demonstrar patriotismo. Não faz sentido

impedir alguém de colocar a bandeira do Brasil na própria varanda do durante a Copa do Mundo e mesmo durante a eleição, porque qualquer lógica, ô, eleição é uma festa brasileira, festa da democracia do Brasil. Que negócio? Por que que não posso botar a bandeira do Brasil na festa da democracia brasileira, né? Para você ver, meu amigo, como é que o pessoal do Lula tá apavorado com essa história. Vai brasa, vai brasa. Bota lá

uma bandeirinha vermelha, lulista. Quero só ver. vai tá vai tá torcendo pra China, né? Vai a impressão que vai dar que tá torcendo pra China. Ó, muito importante isso daqui, ó. A advogada

especialista em direito civil e direito condominial explicou que uma proibição genérica de bandeira do Brasil pode ser considerada irregular. Segundo ela, a lei federal aqui de 71, 5700 de 71 autoriza o uso da bandeira nacional em manifestações patrióticas, inclusive em propriedades particulares. Ou seja, no ambiente eh condominial, convenção e regimento interno não podem contrariar a legislação federal. O síndico só pode intervir em situações relacionadas à segurança e coisa e tal. Assim, eh, você não pode fazer alteração na fachada, mas uma bandeira temporária que que não vai ficar definitivamente é uma coisa temporária. Você pode botar a bandeira

do Brasil, né? Patriotismo, exercido de maneira segura e sem danos ao patrimônio não pode ser tratado automaticamente como irregularidade. Aqui, ó, a situação muda para bandeiras partidárias. Usar a bandeira do bandeira vermelha não pode, viu, petista? A bandeira vermelha não pode. A do Brasil pode, a vermelha não

pode. A nossa bandeira jamais será vermelha. Sabia disso, petiça safado? Eh, aqui, ó, o entendimento jurídico é diferente quando você trata de bandeiras de partidos políticos, candidatos ou manifestações eleitorais. Então, de fato, você botar uma bandeira verde amarela pedindo, sei lá, Flávio Bolsonaro 2022 ou alguma coisa assim.

OK, isso o condomínio pode proibir, proibido [limpando a garganta] manifestação política, mas não precisa. Basta botar a bandeira do Brasil, que todo mundo já associa a bandeira do Brasil ao Bolsonaro. Olha só, olha o problema que o Lula tem. O Lula tá [ __ ] nessa eleição, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.