---
video_title: "PSDB JÚNIOR continua se DESDOBRANDO para TENTAR PREJUDICAR FLÁVIO"
video_id: 0exhTWhpsvI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0exhTWhpsvI
video_date: 2026-07-24T18:15:39+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ndmais.com.br/politica/kim-revela-video-de-flavio-bolsonaro-traindo-a-mulher/
  https://x.com/KimKataguiri/status/2080443332073758987
---
Eu avisei, né? Essa semana vai ser fogo, meu amigo. Essa semana o PSDB tem que atacar o Bolsonaro a qualquer custo, né? Tem que arrumar uma coisa. Escalaram o frota lá para dizer que não sei que lá, fazer aquela ligação meio estranha e coisa e tal. E agora o Kim Catagueiri

diz que vai sair um vídeo do Flávio Bolsonaro traindo a mulher dele com beijinhos numa festa do Vorcaro. Uma coisa que não tem lógica absolutamente nenhuma, principalmente a lógica de pera aí, por que que ele avisou que vai vazar o vídeo antes de vazar o vídeo? É porque não tem vídeo nenhum. O que ele quer mais uma vez é botar pressão, é gerar aquela incerteza, é criticar o Flávio Bolsonaro à vésperas do da convenção que vai ter agora para tentar conseguir alguma coisa, porque esse pessoal tá vendo que deu água, né, a tal da terceira via aí que o pessoal sonhava tanto com a terceira via e coisa tal, não vai ter ninguém, não vai ter o o Caiado, não vai ter o Zema, não vai ter o cara do MBL, não vai ter ninguém, vai ser o Flávio Lula mesmo, todo mundo tá vendo isso. Então, estão jogando aqui as últimas cartadas dele para tentar fazer isso daqui, tá? Vamos entender o que que

o King Catarille falou aqui e porque com certeza a única coisa que faz sentido ele falar sobre um vídeo sem mostrar o vídeo é porque o vídeo não existe, entendeu? Ou seja, é lógico, eles podem criar um vídeo com inteligência artificial, alguma coisa meio obscura e coisa tal, isso pode ser feito, né? Mas se o vídeo existisse, certamente ele não falaria sobre o vídeo antes de mostrar o vídeo, porque o impacto é muito maior. Nesse caso, o que ele tá querendo aqui é justamente ele próprio fala em determinado momento do vídeo que não, que é o que eu até onde eu posso ir para não me complicar não sei que lá. Ou seja, ele não pode ir para não se complicar, porque ele sabe que se ele lançar um vídeo falso, ele vai estar se complicando, né? Então o que ele pode é

fingir que tem um vídeo, inventar que tem um vídeo, não sei que lá. Mais uma vez, o garotinho tentou essa brincadeira também. O pessoal desmentiu, depois ele próprio voltou atrás, falou: "Não, não tem vídeo nenhum, não sei que lá". Mais uma vez o Catagui vai jogou essa essa coisa no ar aqui, ó. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse

é o canal An Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Canal Personal, Jair Bolsonaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, hein? Aí ó, a pessoa sugeriu a notícia aqui com o nome Jair Bolsonaro. Tá querendo complicar o Jair Bolsonaro também, né? Ai, o Jair Bolsonaro não pode entrar na internet, foi lá no site do ANCPS. Gente, meu site é totalmente anônimo, tá? Você escolhe o

apelido que você quiser. Alguém escolheu o nome Jair Bolsonaro aqui, botou, certamente não é o próprio Jair Bolsonaro, né? De qualquer forma, eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, novisãoa.com, e agradeço a você também que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó, o Kim, ele teve no Inteligência Limitada lá com Vilela e coisa e tal, e ele disse que tem um vídeo do Jair, do Flávio Bolsonaro traindo a mulher que vai vazar com beijinhos com uma autoridade, tá? O deputado federal afirmou em podcast que suposta gravação mostraria o filho de Jair Bolsonaro com uma autoridade da República em festa atribuída a Daniel Vorcaro. O deputado federal Kim Cataguini afirmou nessa quinta-feira ontem, né, dia 23, um suposto vídeo. Vamos ouvir, vamos ouvir o Quin que tá, porque estou falando, só repetindo o que o Kim tá falando aqui, né? Então você sabe que em Painha do PSDB júnior, né? E

e estão querendo esse pessoal da terceira via tá doido para tentar dar um jeito de enfraquecer o Flávio Bolsonaro, né? E aí que eu te digo uma coisa, mesmo que esse vídeo exista, é um vídeo totalmente relevante, mas vamos ouvir o que que ele tem aqui para para falar aqui, ó. Tem o vídeo, o famoso vídeo que deve ser a próxima coisa que vai vazar do Flávio Bolsonaro, se não a próxima, uma das próximas, em que ele está traindo a mulher, né? Então, sairá um vídeo do Flávio Bolsonaro traindo a mulher. Eh, uma e é uma festa que não é do do Vorcaro.

>> Numa festa do Vorcaro. >> Nossa, cara. >> É, >> caramba, velho. >> Alguém filmou que foi sério. Ah, bom.

Pensei que você tava falando car, tem certeza que você falar isso? >> Não, >> repara que eles tinham combinado outra coisa, mas o Kimpa ainda meteu que foi numa festa do Vorcaro, né? Numa festa do Vorcaro estaria o Flávio Bolsonaro beijando uma outra mulher e coisa e tal. Mamãe falei até falou: "Pô, a gente não tinha combinado isso, ia falar só que tá traindo não sei que lá" e coisa e tal, né? Mais uma vez armação, preparar a coisa para tentar dizer que tem, fingir que tem vídeo, sendo que não tem vídeo nenhum. A mesma coisa do garotinho.

Vamos continuar aqui. Não, eu eu sabia que isso era uma tipo meio meio aéreo. >> Primeira mão aqui no Vilela, hein? >> Sairá um vídeo do Flávio traindo a mulher. Não vai ser [ __ ] sexo, vai tá traindo com beijinhos.

>> Nossa, cara, vai tá muito informado, velho. >> Nossa, >> eu não vou poder falar. É que aí se eu avançar esse passo aí eu tô no eu tô no limite do processo. Até aqui eu posso falar que se eu for processado eu ganho. Ele está atraindo a mulher como autoridade da República.

>> Essa foi a fala dele lá no Vilela, né? disse que tem um vídeo não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Mais uma vez, tá? É a semana, essa semana tá acabando, né? Amanhã já é sábado, já é o dia que vai ter a convenção do PL. Não

vai melhorar depois disso, não, tá? Lamento informar vocês, a tendência daqui até as eleições é só piorar, tá? Mas essa semana, particularmente, o pessoal vai querer muito tentar torpediar o Flávio Bolsonaro com esse tipo de insinuação, né? E por que que eu digo para vocês que esse vídeo não existe? por por um motivo muito simples.

Todo mundo sabe que o MBL quer derrubar o Flávio Bolsonaro. Todo mundo sabe disso. Ninguém tem dúvida disso. Então, se eles têm esse vídeo, eles liberariam o vídeo. Eles não tm por eles falarem que tem um vídeo que vai ser solto, solto o vídeo mais adiante e não soltarem o vídeo. Soltar o vídeo é muito

pior. Ao contrário, esse caso aqui meio que prepara pessoa, já deixa o Flávio Bolsonaro preparado e coisa e tal. Não faria sentido esse tipo de coisa. Esse pessoal ele é, eles são burros para [ __ ] mas nessa coisa de marketing eles estão bem auxiliados pelo pessoal lá do PSDB, então eles sabem que esse tipo de coisa não se faz, né? Por que que eles estão falando então que tem um vídeo, mas não estão mostrando vídeo?

Exatamente pela dica que o Kim Catagui deu no meio do caminho. Ah, porque até onde eu posso ir para não levar processo? Então ele gera dúvida. A mesma coisa do garotinho. O que que o o que que o garotinho falou? falou: "Não,

porque tem uma festa do Vorcaro e não sei que lá e tem pessoas que aparecem nessa festa e não sei o qu das astronautas, porque as astronautas estão peladas e os homens estão pelados também." E eu falei para vocês que isso era falso, porque essas esse tipo de festa, eu não sou frequentador não, não, mas eu sei como é que funciona essas festas. Essas festas, o homem fica vestido, a mulher que fica pelada. Eh, quer você goste disso ou não, é assim que acontece, né? Então, quando ele falou que os homens ficavam pelado também, eu falei: "Não, não vai, não tem um monte de político numa sala de homem". na um vendo o outro pelado. Não

tem isso. As mulheres ficam peladas, é verdade. Os homens não. Garotinho tava mentindo. E da mesma forma eu falo para vocês, quem Catagueir tá mentindo. Por

que que eu digo que ele tá mentindo? Ele tá mentindo por quê? Porque se esse vídeo realmente existisse, ele iria soltar esse negócio ou no mínimo, não falaria nada antes de soltar o vídeo. Você falar que tem o vídeo antes de soltar o vídeo, a única hipótese em que alguém faria isso é se o vídeo não existe e você tá querendo usar. Isso daqui já é o ataque. É igual ontem a

gente viu o Frota tentando também dizer que não, que liguei, deu merda, liguei pro Bolsonaro sem querer, o Bolsonaro atendeu. O Bolsonaro tá com telefone, Xandão, prenda o Bolsonaro imediatamente. Não sei que lá. Ou seja, a mesma tentativa que fizeram é o pessoal do PSDB júnior aí tentando de qualquer forma dar um jeito de complicar a situação na semana da convenção do PL, né? não vão conseguir não. Agora pode

ser que façam um vídeo aí de fake news aí de inteligência artificial, coisa tal. Hoje em dia é muito fácil fazer isso, né? E aí entra o outro aspecto dessa história, né? Como eu falei para vocês, eh eh a inteligência artificial quando surgiu, muita gente ficou preocupada assim que caramba, agora o pessoal vai inventar as coisas e aí vai acontecer de que eh, né, todo mundo vai ter fotoado. Eu falei para vocês, não, o contrário. O efeito será o contrário. A

partir de agora, quando alguém mostrar uma foto de alguma coisa, simplesmente vai ter menos peso, porque todo mundo vai pensar: "Ah, é inteligência artificial. Isso aí pode ser feito com inteligência artificial". Foi o que aconteceu naquela foto do do Flávio Bolsonaro com supostamente com sicário, né? Repara como é que seja coisa antiga já ninguém nem fala mais nessa [ __ ] né? Todo mundo pensou o quê? Ah, isso é

inteligência artificial. E bom, aquela foto tava estranha, tava parecendo realmente inteligência artificial. Mas vamos supor que fosse uma foto que não tivesse nada de errado com ela. Mais uma vez, não tinha nada demais, porque era só o Flávio Bolsonaro que ele falou mesmo. Pô, um monte de gente pede para tirar foto comigo. O cara tava ali,

pediu para tirar foto comigo. Como que eu vou fazer? Tirei foto com o cara, nem sabia quem era o cara, não tinha nem ideia de quem era o sujeito que tava ali. Tirei foto com ele. Não quer dizer, a foto não quer dizer absolutamente nada no final das contas, né? Mas ela tem

menos peso ainda. Por quê? Porque de novo, todo mundo eh olha pra coisa e fala: "Não, isso é inteligência artificial". Então, mesmo que por hipótese exista tal vídeo e coisa e tal, vai ter um impacto muito menor do que o pessoal tá pensando. Ou seja, no final das contas, vai ser um vídeo que é vai ser inteligência artificial e pronto. E

aí, como é que diz que não? Então, repara, a inteligência artificial ao invés de permitir que todo mundo ataque todo mundo, fez o contrário, tornou mais difícil você atacar as pessoas com a prova como imagem ou foto ou coisa do gênero. Ao contrário, o que cabe mais é a lógica. É por isso que eu falo para vocês, por que que essa essa tentativa toda do governo e da isentosfera de colar no Flávio Bolsonaro uma imagem de corrupto, não cola porque a lógica não tá aí. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. É o governo quem

tem como dar contrapartida para um empresário para fazer a corrupção. O Flávio Bolsonaro não é não é eh do governo. Ele não tem poder nenhum, ele tem só o voto dele no Congresso, não tem nada que tenha de importância ali. Então, ou seja, ele não consegue essa, por mais que o pessoal fale, não, mas o Flávio tá ligado à corrupção do Vorcaro, não sei que lá, não, caramba, ele pediu dinheiro pro pro vídeo lá, pro filme dele lá do do Dark Horse. Mas não tem como ser corrupção, porque ele não é do governo. Corrupção é uma coisa que

acontece no governo, não acontece na oposição, enfim, e acaba não tendo isso. Daí e aí entra esse outro aspecto também que eu falo para vocês, né? Nesse caso aqui também, da mesma forma, a o vídeo vai ter um pouco pouco impacto. Se eles fizerem de fato esse vídeo, né? Se eles produzirem esse vídeo de verdade, vai ter pouco impacto, porque todo mundo vai pensar que é inteligência artificial. E

mesmo que seja um vídeo verdadeiro e coisa e tal e coisa e tal, no final das contas, meu amigo, no Brasil isso não é considerado uma coisa tão ruim assim. É, a mulher dele vai perdoar ele e não vai ter nada demais, vai explicar a situação e pronto, e acabou e não vai ter nada demais no final das contas. Veja, isso é uma diferença fundamental entre a sociedade americana e a brasileira, tá? Aqui nos Estados Unidos já teve um histórico de um monte de candidato que foi pego traindo a mulher e acabou a vida do cara. Acabou. Não, o cara não

não se alege mais para nada, porque traição é visto com um ato infame aqui nos Estados Unidos. Ninguém aceita isso de maneira alguma. O nosso sangue latino, porém, é um pouco mais tolerante para essas coisas, né? Então, eh, o que o que vai acontecer muito provavelmente é que ele vai pedir perdão pra mulher se acontecer. Eu tô achando que não, tá? Tô

falando para você, não tem vídeo coisa nenhuma. Se tiver, vai ser vídeo de inteligência artificial mal feito e todo mundo vai pegar que a inteligência artificial não vai chegar gerar efeito nenhum. Mas se vamos supor, por hipótese eles parirem um vídeo que realmente tem o Flávio beijando uma outra mulher, não sei que lá e coisa e tal, no final das contas não vai dar em nada, porque mais uma vez para o comportamento brasileiro, pro jeitão brasileiro, isso não é uma coisa. Se a mulher do Flávio perdoar ele e muito provavelmente vai, não vai ter nada nisso daí, né? Então, ou seja, uma besteira sem tamanho isso daqui. Mais

uma tentativa desesperada do PSDB Júnior de conseguir alguma coisa em cima do Flávio. Só eles só conseguem relevância desse jeito, né? Aí ficam tentando assim, é igual o Caiado. O Caiado só consegue relevância quando ele fala uma merda e a gente vai e repercute as merdas que o Caiado fala. Por isso que eu não falo mais do Caiado, nem do Zema, não falo mais dos dois. Não deixa os

caras lá, deixa eles chorar lá, porque que se importa, né? O MBL também fiz esse vídeo aqui só porque eu achei engraçadinho esse negócio para para dar esse recado para vocês, mas a verdade é que final das contas quem se importa, deixa esse pessoal chorar para lá, é choro de perdedor. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.