---
video_title: "PACHECO ganha VAGA no TCU como PRÊMIO de CONSOLAÇÃO e FLÁVIO pode PESCAR 4ª VAGA"
video_id: lFjzYnjq_4w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lFjzYnjq_4w
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  PACHECO ganha VAGA no TCU como PRÊMIO de CONSOLAÇÃO e FLÁVIO pode PESCAR 4ª VAGA no STF #shorts
---
Olha só, e o encontro do Alexandre de Morais com Alcumbre e o Lula para reunificar a banda podre do governo, né, e conseguir tentar ganhar do Flávio Bolsonaro parece que produziu mais um efeito, né? Vocês sabem, um dos problemas que existe entre o Lula e o Alcolumbre é a questão da indicação pro STF. O o presidente do Senado quer que seja o Pacheco. Isso era o que estava combinado, tá? O Barroso quando saiu, saiu para abrir uma vaga para entrar o Pacheco. Tamanho era gratidão do do

Barroso porque o Pacheco barrou os pedidos de impeachment todos e coisa e tal, né? Só que aí o Lula olhou para aquilo e falou: "Não, eu quero meu amigo, eu quero o cara do papel aqui, quero botar o Messias aqui nessa vaga, né?" E aí sacaneou com o Pacheco. O Alcol Columbre não perdoou o Lula. O o Messias foi reprovado no Senado, né? Aí,

olha só o que parece ter sido o acordo que eles chegaram. Eu vou explicar para vocês porque que esse acordo, no final das contas, pode ser uma coisa positiva, tá? Isso pode indicar que vai sobrar essa vaga do STF pra gente. Aí, olha só, o Bruno Dantas, que é também dessa turma, é da galera dos corruptos também, é o cara que segurou a privatização dos correios. Vocês sabem, né? A priv pração

privatização dos correios estava pronta no governo Bolsonaro, podia votar a qualquer momento. Esse cara sentou em cima para deixar pros companheiros do Lula que quebraram correios completamente. Um uma dívida enorme que tem agora com o país, né? Uma piorou a situação fiscal do país por causa dessa de ajudar os amiguinhos do Lula nos correios. Então esse eh veja, não é? Não

tô dizendo que todos os todas as pessoas nos correios são amiguinhos do Lula, não, tá? Mas o Lula segurou porque ele queria ajudar os amiguinhos dele, tá? Então, eh eh o Bruno Dantas é um outro esse cara, ele topou sair. Ele vai ser colocado, sabe aonde? Na Vibraz, que foi comprada pela JBS, ou seja, a JBS dos Irmãos Batista para ajudar o Lula. Ela

comprou a VIRA e vai botar o Bruno Dantas lá num conselho qualquer, que ele vai ganhar dinheiro para caramba, vai ter o poder dele lá e vai resolver o problema do Lula e e do Pacheco e do Columbre e do Messias. Qual que é o plano deles aqui, né? O Pacheco vai para o TCU, que é também um cargo eh eh eterno, né, vitalício. Ele fica o resto da vida dele lá no TCU. Meio que sai da política diretamente, mas pode ganhar dinheiro, vai ter um poder de influência ali, tem os processos dele, coisa e tal, enfim, vai aposentar o Pacheco lá no TCU. E aí o que deve ter sido combinado

é que aí o Lula vai apresentar de novo o Bcias pro Senado e aí ele será aprovado no Senado. O Senado não teria problema de aprovar o Beias, né, nessa situação. Mas vamos fazer essa conta aqui porque eu acho que isso ajuda a gente. Eu vou explicar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026, 1 hora da tarde.