---
video_title: "FOLHA elogia COREIA do NORTE, GLOBO elogia CHINA, FUTURO do BRASIL com LULA está TRAÇADO"
video_id: u9zLmfkJ1F4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9zLmfkJ1F4
video_date: 2026-07-27T13:15:27+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/07/como-kim-jong-un-fez-uma-transformacao-milagrosa-da-economia-da-coreia-do-norte-e-se-fortaleceu-o-regime-esta-mais-rico-do-que-nunca.shtml
  https://www.bbc.com/news/topics/cywd23g0gz5t?page=1
  https://www.nytimes.com/2026/06/08/world/asia/north-korea-kim-jong-un-pandemic-economy.html
  https://www.wsj.com/world/asia/north-korea-economy-success-e80f7062
  https://www.mk.co.kr/en/world/12068861
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2081558401247568002
  https://x.com/showdavida/status/2048557234905313664
  https://x.com/brunoguzzo/status/2048579496832389401
---
Cara, que matéria xixelenta essa da Folha de São Paulo, né? Olha só, a Folha de São Paulo me faz uma matéria dizendo assim, ó: "Como que Jo fez uma transformação milagrosa na economia da Coreia do Norte e se fortaleceu? O regime está mais rico do que nunca." Eu vou resumir para vocês o problema aqui. O por que que o regime tá mais rico do que nunca? Porque estão vendendo armas

pra Rússia, né? A Rússia tá quebrada na guerra, não consegue comprar de mais ninguém. A Coreia do Norte é um país totalmente isolado. Ninguém compra nada da Coreia do Norte porque o comunismo lá funcionou, né, no como o comunismo eh costuma funcionar, ou seja, deixando a economia toda quebrada, não produz nada que preste, então ninguém compra nada da da Coreia do Norte. Aí agora a Rússia começou a comprar, né, eh, cartuchos de obs, né, o o munição de orbuz e coisa e tal e eh e mísseis e mais um monte de coisa. E até soldados da Coreia do Norte

estão lutando lá na Rússia e coisa e tal. Isso na visão da Folha de São Paulo é uma transformação milagrosa. Olha que maravilha. Morreu um monte de gente, mas o Kin João tem mais dinheiro para gastar. Agora eu não sei onde é que tá o otimismo da Folia de São Paulo, mas tem mais coisa engraçada aqui, tá? Porque o

mais engraçado dessa história, eu falei: "Não, pera aí, isso aqui tá dizendo que é da BBC News, né?" E aí eu procurei na BBC, eu falei: "Onde é que tá essa matéria na BBC, né?" E a verdade é que não tá na BBC, não, tá? Eu procurei aqui, não tem nada na BBC falando sobre isso, a não ser essa matéria aqui lá de junho, que tem também aqui, ó, no New York Times aqui, uma uma transformação é miraculosa, ou seja, é mesmo termo da Folha de São Paulo, né? E também saiu no Wall Street Journal, mas repara na BBC, no New York Times e na no Wall Street Journal saiu em junho, no início de junho, 6 de junho, 6 e 7 de junho. E por

que que agora dois meses depois, né, ou seja, saiu no início de junho a matéria, agora dois meses depois a Folha de São Paulo reproduz a matéria no Brasil. Não, não leva isso para traduzir. Vocês sabem, né? Hoje em dia você traduz automaticamente, né? Ou seja, que que tem essa tem mais coisa nisso aqui. Eu

vou explicar para vocês o que que tá por trás dessa matéria da Folha de São Paulo aqui. Dois meses atrasado, né? É óbvio. O que que tá acontecendo aqui com as tarifas do Trump? Os jornalistas do Brasil já estão preparando o povo brasileiro para amar China, amar Rússia, amar Coreia do Norte. Estamos indo pro

lado do eixo do mal, meu amigo. É isso daí. os jornalistas aqui que é é é a equipe de comunicação do governo Lula, né, que são jornalistas da mídia tradicional, estão preparando o povo brasileiro para isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de de julho de 2026 às 11 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por

Brasil com B de Bosque, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, cara, é uma matéria, ela tem várias curiosidades aqui, muitas curiosidades, né? Como que João 1 fez uma

transformação milagrosa, cara? Entrar numa guerra matando pessoas e vendendo armas não é uma transformação milagrosa, é uma desgraça. Como é que o Quin João fez uma desgraça maior ainda com com a economia da Coreia do Norte que enriqueceu ele, o Quin João, e deixou o povo ainda mais eh miserável, ainda mais sofrendo mais, com um monte de gente morrendo e coisa e tal. Cara, a gente tem acompanhado lá na guerra da Ucrânia, vocês sabem, eu faço vídeos lá no canal Mundo e Revolução todos os dias sobre a guerra da Ucrânia e a gente acompanhou o caso dos norte-coreanos. Cara, a a lavagem cerebral lá é impressionante, bicho. Porque lá eles ainda t uma

incidência muito pequena de de internet, né? Não tem internet na Coreia do Norte, né? Em muito poucos lugares tem internet na Coreia do Norte. O povo em si não tem acesso à internet, né? Então, ã, o pessoal tem uma lavagem cerebral lá fortíssima. É, diz que é muito difícil

capturar norte-coreano vivo, porque eles se matam quando eles vem que vão ser capturados, porque a história é que se ele for capturado, vão fazer maldades com eles, então tem que se matar. Não sei, cara, que crueldade isso do caramba, bicho. Enfim, eh, ou seja, não tem nada de positivo nisso daqui. É um país que tá fazendo guerra e e, né, e cresceu, né? Mas a verdade é a seguinte, eu achei curioso isso daqui, porque como eu falo para vocês, eu tô acompanhando esse esse negócio da guerra e quando sai uma notícia dessa, eu fico sabendo, né, e eventualmente eu falo sobre isso e eu não vi essa notícia.

Aí eu comecei a pesquisar esse negócio. Bom, eles falaram que tiraram da BBC News, né? Eu falei, pô, do BBC News, que que tem aqui da BBC News? Não tem nada eh elogioso. A única coisa elogiosa que tem foi justamente essa essa parte aqui da visita do XinPing lá na na Coreia do Norte, tá? Aqui, ó. Xijin se encontra

com Kim Jo numa rara visita na Coreia do Norte no dia 5 de junho, quase dois meses atrás, né? E aí fala, então é uma é uma série de de matérias aqui que falam sobre isso, né? Nesse período há dois meses atrás, né? E aí no New York Times teve uma coisa um pouco mais elaborada aqui já fala, ó, uma transformação miraculosa. Como queim João fortaleceu a Coreia do Norte? Aí

tem outra outra curiosidade dentro da curiosidade, né? Eles falam aqui, ó, eh, eles usaram, ele usou a a pandemia para usar uma, para, para ter um controle sem dó na sua população, para aumentar o seu poder sobre a população, e então energizou sua economia, eh, usando a guerra da Rússia e da Ucrânia. Aí, curiosamente, quando você vai ver a Folha de São Paulo, eles omitem a parte da pandemia. parte da pandemia. Ah, que o pessoal usou a pandemia para controlar o povo. Não, não, não pode falar isso

não. Pandemia não, não pode, né? Enfim. Mas é, é basicamente a mesma matéria lá da da Folha de São Paulo. Absurdo também o New York Times. New York Times é um

folhet comunista, né? Uma desgraça essa [ __ ] Devem ter pago eles para isso aqui. Isso aqui tem pinta de matéria paga. Por que que isso aqui tem pinta de matéria paga? Porque foi na época, tá aqui, ó, no dia 8 de junho, a visita do XinPing ao Quinj foi no dia 5 de junho, tá? E teve o Wall Street Journal também

aqui, ó. Ah, o a o sucesso, a história de sucesso econômico mais surpreendente é a Coreia do Norte, porque agora a venda de armas pra Rússia melhorou a economia e não sei que lá. Puts, grila, eu vou te falar que coisa triste isso, né? Mas isso daqui, isso daqui na no Wall Street Journal, no New York Times e no ABBC, foram matérias pagas pela Coreia do Norte. A Coreia do Norte paga, a China paga esse tipo de coisa. Então

beleza, normal, né? Esquerdista, jornalista esquerdista sendo pago para fazer esquerdice. Aí a dúvida que eu fiquei é a seguinte: por que que na Folha de São Paulo foi um dois meses depois? Não faz sentido isso. Porque por que que a Coreia do Norte ou a China iria pagar pra Folha de São Paulo dois meses depois para fazer essa matéria?

Não faz sentido isso. O que que faz sentido nessa história? O que faz sentido nessa história é o a Folha de São Paulo quer ajudar o Lula. Oh, quem imaginaria isso? Eles querem ajudar o Lula, né? Eles sabem que eles já viram

que o Lula não saiu bem desse tarifá. Eles achavam que o Tarifá ia ajudar o Lula, não. Não ajudou. E eles estão achando que o povo tá preocupado, não, porque vamos perder os Estados Unidos como cliente, coisa e tal. E é preocupante mesmo, é para ficar preocupado mesmo. E aí eles estão

falando que não, olha só, não tem problema ser satélite da China. A a Coreia do Norte é satélite da China e tá indo muito bem. Teve uma transformação milagrosa da economia que o regime está mais rico do que o regime tá, o povo não, o povo continua uma miséria. O regime tá mais rico do que nunca, né? Ou seja, é isso que eles estão falando aqui, né? Ou seja, o que aconteceu foi

isso. A Folha de São Paulo queria uma matéria elogiosa, a China, a Coreia do Norte, a Rússia, ao Irã. Achou melhor não falar na Rússia e no Irã por causa da guerra. Aí achou essa da Coreia do Norte, que tinha dois meses de atraso já, e publicou isso daqui para ajudar o Lula, né? Não foi só isso, não. Tá no

Fantástico também ontem, né? Saiu um uma reportagem grande falando sobre as tarifas, né? E falando aqui, ó, Fantástico está a 20 minutos. Aqui é o André Marcilia que tá que publicou isso. Fantástico tá 20 minutos falando que a China oferece uma alternativa ao monopólio dos Estados Unidos nessa guerra fria. Ah, o governo Lula e a

velha imprensa escolheram andar de mão dadas com o regime chinês. E é isso daí. Eu já expliquei para vocês porque que não, né? A China não é uma alternativa aos Estados Unidos por dois motivos. Primeiro porque a China compra muita commodity do Brasil, compra coisa sem valor, né?

minério de ferro, soja, coisa tal, não compra produtos industrializados. Os Estados Unidos compra produtos industrializados, compra aviões nossos, compra máquinas, compra um monte de coisa. A China só compra matériapra. E não é só isso, não. Tem a questão do investimento também. A China não investe

em lugar nenhum. O investimento no Brasil é grosso, praticamente todo dos Estados Unidos. Então, ou seja, eh eh brigar com os Estados Unidos é um mau negócio. Ah, mas nosso parceiro comercial, a China é o maior parceiro comercial. É. volume de dinheiro. É, mas

em bens acabados, em bens industrializados, não. Os Estados Unidos ganha e investimento, não tem nem comparação. A China praticamente não investe nada no Brasil, muito pouca coisa, né? Então esse pessoal que tá vendendo a história de que não, porque a China substitui os Estados Unidos e coisa e tal, não, não tem lógica nenhuma. Mas de novo é o é a imprensa fazendo o papel de porta-voz do governo Lula, né? A gente não tem mais imprensa,

lembra? imprensa era para ser aquele instrumento que critica o governo, que bate no governo, que critica o poder. No Brasil a imprensa virou porta-voz do Lula. Não, porque o Ai, não pode falar mal do Lula porque senão dói, né? A imprensa brasileira, cara, que coisa nojenta, bicho. Como é que um jornalista

brasileiro não se joga num prédio? Porque putes grila, bicho. É uma vergonha você ser jornalista no Brasil, ficar passando pano para pro governo o tempo todo, né? E eh e aí agora tão tentando convencer o pessoal aqui, não, porque a China superpotência que desafia o poder dos Estados Unidos e tem uma série não sei que lá e coisa e tal, a Globo elogiando o Partido Único da China e não sei o quê, uma coisa maravilhosa e não sei o quê. Aí, cara, tu vê o problema que é isso daqui, né? Ou seja,

isso aqui não é não é pago. Isso aqui não foi pago. Isso aqui foi a Folha dando de graça pro Lula um talking point sobre a China. Não que vamos pra China e coisa e tal. Aí aquilo que eu falo para vocês, o caminho que o Lula tá escolhendo e que aparentemente a imprensa já tá preparando você para trilhar esse caminho é o caminho da Venezuela, é o caminho de Cuba. Ficar

culpando os Estados Unidos, não, porque os Estados Unidos fez um embargo. Cuba tá na merda porque teve um embargo americano. A Venezuela tá na merda porque teve um embargo americano, né? Não, a Venezuela tá na merda. Merda.

Cuba tá na merda porque justamente fizeram um monte de socialice, não quiseram negociar e aí ficaram ficaram na merda, né? E aí tão tão preparando o Brasil para ir no mesmo caminho, né? Ah, culpar os Estados Unidos é que a culpa é do Trump, a culpa é dos Estados Unidos e coisa e tal. Fazer laços com Rússia, Irã, China, Coreia do Norte e abandonar aqui o o hemisfério ocidental, abandonar Estados Unidos, o resto da América Latina, que foi todo mundo pra direita, e a Europa, né? Ou seja, vai o Brasil ficar isolado indo pra China. É o que esse pessoal tá

querendo. Eu acho que o brasileiro não quer isso não, mas se o pessoal fizer o L, é exatamente para lá que a gente vai, meu amigo. Sempre falei e trazer o Lula de volta é Venezuela. E e de certa forma estamos indo exatamente nesse caminho. É esse o caminho que o Lula quer. E dá

para ver até a agora a Folha disse: "Vou se desdobrando, pegando matéria antiga de dois meses atrás para elogiar a Coreia do Norte e a China. Cara, que coisa estranha, bicho. Que coisa triste isso. Tá, a origem toda tá nessa nesse nessa matéria aqui, ó, da de um jornal aqui da Coreia aqui, ó. Esse aqui é é a origem dos dos jornais todos aqui. É, e

nos outros jornais foi matéria paga, tá? No Brasil eu acho que não. A Folha de São Paulo fez de graça para ajudar o Lula. É impressionante. A a Rede Globo também, todo mundo, a imprensa tradicional socialista virou porta-voz do Lula, virou relações públicas do governo Lula. Que coisa impressionante,

que coisa triste, né? no final das contas, né? E olha, eu não quero ir para lá não. Bom, eu já falei para vocês, né? Se o Lula ganhar, meu amigo, eu eu tô fora. Boa sorte para vocês. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.