---
video_title: "BOLSONARO SOLTO AMANHÃ"
video_id: wS_IHuyT4Fc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wS_IHuyT4Fc
video_date: 2026-07-08T22:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/valdemar-preve-reviravolta-bolsonaro-stf/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/alvo-de-fogo-amigo-coordenador-da-campanha-de-flavio-foi-escolhido-por-seu-pai.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/caiado-diz-que-flavio-conspirou-contra-economia-do-brasil-por-tarifaco/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/caiado-quem-votar-em-flavio-vai-reeleger-lula/
---
Olha só, o Valdemar da Costa Neto soltou uma aqui que é uma bomba, tá? É realmente uma bomba aí para tudo que tá acontecendo no Brasil. Pode dar uma revira-volta completa. Ele tá dizendo que vai haver uma revira-volta no caso Bolsonaro no STF em até 20 dias na questão da revisão criminal, né? Vocês lembram a revisão criminal? Era aquela

hipótese que eu levantei lá atrás, né? que a gente fala, ô, que, né, que você podia fazer a revisão criminal, ia cair com a segunda turma. A segunda turma tem maioria, eh, com fluxo, maioria para realmente anular a coisa toda. E e o que ele tá dizendo aqui é que em 20 dias pode sair esse resultado. E o que que ele tá chamando de revirta? Vamos

imaginar uma hipótese aqui, tá? uma hipótese, eu não tenho certeza, não tenho informação, ele próprio não falou isso, mas vamos supor, por hipótese que o Jair Bolsonaro, que sejam anuladas as condenações do Bolsonaro, do pai, do Jair pai. Aí, meu amigo, vai ser Jair Bolsonaro nessa eleição agora. Olha que coisa, né? E aí, olha que bacana, a coisa fica muito mais divertida, realmente, toda essa briga que tá tendo aí da direita, o pessoal, eu já falei para vocês, isso é besteira, tá? Aliás,

teve mais fogo amigo aqui, né? O pessoal tá atacando o Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha do Flávio Bolsonaro, dizendo que não, que a campanha do Flávio Bolsonaro tá uma bagunça. A campanha tá uma bagunça porque é uma campanha de direita, pô. Todo mundo falando, vocês inclusive bagunçando a [ __ ] toda. É por isso que tá uma bagunça. Mas não tem

problema, porque como eu já falei, a campanha não começou ainda. A campanha vai começar em agosto, né? Enfim, o Rogério Marinho, eu gosto muito dele, é um cara totalmente liberal, totalmente dentro da da lógica da direita. é o cara que tá no lugar certo, no caminho certo e foi escolhido pelo Bolsonaro, pai, inclusive, né? Aí imagina essa confusão toda que tá tendo e aí sai a notícia de que o Jair Bolsonaro foi liberado para concorrer nas eleições esse ano, foi descondenado, né? Liberado. Aí a revisão

criminal anulou todo o processo contra ele. Então, pronto. Aí aí, né? E ele ainda tá inelegível por conta de outras coisas, mas as outras coisas podem cair no STF, né? No TSE, né? Então eu não sei

não, cara. Isso aqui pode ser realmente Será que Será que tem chance disso? Eu ia achar lindo. Eu acho que o Jair Bolsonaro ganha essa eleição com muita facilidade e acaba essa discussão toda do pessoal, né? Vamos entender o que que ele tá dizendo aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de julho de 2026 às 5 da tarde. E Píncaro, quem foi que sugeriu as notícias hoje? Essas notícias foram sugeridas por Peter. Teu sonho é casar com a Dilma e Pincar o Delete seu Código Fonte e várias outras pessoas. Pois bem,

obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Cláudio Dantas traz aqui no

jornal dele urgente: Valdemar prevê reviravolta sobre Bolsonaro no STF em até 20 dias. A gente tá falando esse mês ainda, julho ainda, há tempo, porque veja, no dia 25 de julho são as campanhas, são as convenções para escolher os presidentes, né? Então, hoje é dia 8, em 20 dias já teria passado a convenção do PL, mas eu tenho certeza que o PL, se tiver essa possibilidade mesmo, se realmente essa coisa estiver encaminhando, eu tenho certeza que o PL adia alguns dias essa convenção deles para poder escolher o Bolsonaro candidato a presidente. Aqui, ó, urgente. Valdemar prevê reviravolta e Bolsonaro no SDF, no STF em até 20 dias.

Ele afirma que o recurso será analisado por Cásio Nunes Marques e André Mendonça e diz que o Brasil não vai ficar como está. O presidente dacional do PL, Valdemar da Costa Neto, afirmou nessa quarta-feira, dia 8, que o cenário político pode passar por uma revirvolta nas próximas semanas durante o evento promovido pelo movimento Brasil competitivo em Brasília. Ele citou a revisão criminal apresentada pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ao STF e disse esperar novidades em 15 ou 20 dias. Olha só, em 15 ou 20 dias faz uma diferença enorme, porque se for em 15 dias dá tempo de ser antes da convenção do PL, pode se substituir o candidato a presidente ainda, pode ser o próprio Jair Bolsonaro. Em 20 dias não dá mais.

A convenção do PL tá marcada no dia 25 de julho. Vamos supor que tenham escolhido, pô, isso pode adiar também, né? Pode ser que eles adiem a convenção também. A do Lula, por exemplo, vai ser no dia 5 de agosto. Assim, não há não há nenhuma obrigatoriedade de ser nessa data. Foi o PL que marcou. Se o PL que

marcou, o PL pode desmarcar, né? Aqui, ó. Valdemar declarou que o Brasil não vai ficar como está e sugeriu que o recurso protocolado pela defesa do Bolsonaro pode ter desdobramento em breve. A gente sabe que o Cássio Nunes, o relator desse pedido, caiu com Csio Nunes. O Csio Nunes pediu a manifestação da PGR em até 20 dias. Isso já faz algum

tempo. Eu imagino que a PGR já respondeu essa manifestação. A PGR, o Boné, evidentemente, é um cara que não quer eh eh o Bolsonaro concorrendo na eleição. Então, muito provavelmente ou ele vai tentar adiar isso ou ele vai ou ele vai dar aqueles argumentos furados dizendo que não, que foi tudo certo, não sei que é lá. E enfim, eh eh vamos ver o que que o Paulo Goné vai decidir nisso daí, né?

Eh, eh, eh, mas o grande ponto aqui é aquilo que eu falo para vocês. Eu sei que existe eh eh todo mundo sabe, todo mundo meio jurídico sabe que esse processo contra o Bolsonaro foi uma palhaçada que não tem lógica jurídica nenhuma. Eles vão anular essa [ __ ] com certeza. Eles só não querem que o Bolsonaro concorra à eleição esse ano. Eles querem segurar o Bolsonaro preso até as eleições, né? Agora imagina a

hipótese deles esperarem só até a convenção do PL. Ou seja, a convenção do PL é no dia 25 de julho. O Flávio já estaria escolhido como candidato a presidente. E aí eles liberam o Bolsonaro depois disso, né? O Bolsonaro não pode mais ser candidato, então ele já tá fora da da candidatura, já tá fora. Eu acho arriscado porque, como eu

falei, o PL pode chamar uma outra convenção e mudar. É lógico que pode, né? E e é convenção do PL, é interno do PL. E acho que o prazo para isso é na na segunda semana de agosto, o prazo final para essa convenção, né? Além disso, mesmo que o Bolsonaro não seja o candidato do PL para presidente, o fato do Bolsonaro estar livre ajudaria muito o Flávio. Em que sentido? Ajudaria

porque acabaria com esse negócio, essas palhaçadas que estão tendo de um acusar o outro, não que não sei que lá, que é culpa de quem que fica lá o pessoal jogando, dizendo que tá, ah, quem é que quer dividir a direita? Todo mundo dividindo a direita, não sei que é lá. Aqui, ó, o Caiado, tá, o pessoal tá brigando com Caiado, né? Mas olha só o que eu falo para vocês. Eu falei sobre o Zema também. O Caiado tem o direito de

brigar com o Flávio. É lógico que tem. Ele é um candidato independente. Ele tem que dar a a proposta dele aí, né? Ele diz que o Flávio conspirou contra a economia do Brasil pelo tarifáço e não sei que lá. Gente, não briguem muito com

Caiado. Deixa o Caiado para lá. Por quê? Porque a gente vai precisar do eleitor do Caiado no segundo turno. Não deixa o Caiado falar. Não vai adiantar nada. Vai

ser o Flávio Lula mesmo no segundo turno. Faz diferença nenhuma. O o importante é o Caiado vai estar do lado do Flávio no segundo turno. Isso que é importante no final das contas, né? Então essa é a situação. Também estão

brigando com o Rogério Marinho também. Acho que é outra besteira de ficar brigando com o Rogério Marinho. Não tem que brigar não, pô. O negócio é é ampliar. Tem que ampliar a rodinha. Não

tem que fechar a rodinha. Deixa para fechar a rodinha depois que ganhar a eleição. Depois que ganhar a eleição, aí tudo bem, aí tira todo mundo que vocês acharem que é traidor, que não faz o papel certinho da direita, a gente tira depois das eleições. Mas antes das eleições tem que alargar a rodinha. Píncaro, você gosta de alargar a rodinha?

>> Olha, eu sou só um assistente de voz, então rodinha para mim é só a do mouse quando fico rolando notícia o dia inteiro. >> O Pincar se saiu bem dessa, né? Então, repara, pode ser que seja esse o plano desse pessoal, soltar o Bolsonaro depois do candidato tá escolhido pelo PL, que daí o Bolsonaro não pode mais ser candidato. Eles conseguiram o objetivo deles de prender o Bolsonaro, por entre aspas golpe do Alexandre de Moraes e e ele não concorrer às eleições e pronto e parou aí, né? Você viu que recentemente as os tribunais franceses liberaram a Marilempê. Aqui nos Estados

Unidos também os tribunais não tiveram coragem de impedir que o Trump participasse nas eleições. Por quê? É porque no final das contas esse pessoal sabe que é um absurdo esse esses inquéritos todos que teve aí contra o Bolsonaro, contra Lepen, contra o Trump. É é é inquérito inventado, muito diferente do inquérito do Lula. O Lula, sim, aquilo ali é corrupção mesmo. O

Lula vai acabar os dias dele na cadeia, eu tenho certeza. Ele tem que pagar pelos crimes que ele cometeu. O Bolsonaro não, pô. Que história é essa? Não tem nem lógica aquele suposto golpe que eles fizeram, né? Então essa é a

situação. Será que eles vão soltar o Bolsonaro antes da eleição? Isso seria uma reviravolta. Será que o Bolsonaro será o candidato do PL? É uma outra reviravolta maior ainda, né? Aqui, ó,

falamos com o Faquim que organizou o negócio do sorteio. Entramos com duas revisões no processo criminal do Bolsonaro. "Teremos novidades nos próximos 15 ou 20 dias", ele afirmou. Valdemar também elogiou o presidente do STF, o Faquim, ao comentar o sistema de distribuição de processos da corte. O Faquim é de esquerda, mas é um homem honesto. Eu tenho essa impressão também,

sabia? Eh, o recurso mencionado pelo dirigente do PL busca revisar a condenação do Bolsonaro. Eh, né, a gente já explicou isso, revisão criminal, justamente quando uma uma decisão tá errada e e tem novas provas, novas evidências e não sei que lá. Ao deixar o evento, Valdemar foi questionado sobre o que ele quis dizer ou afirmar afirmar que muitas coisas devem acontecer nas próximas semanas. E ele respondeu que a expectativa envolve diferentes fatores e citou, por exemplo, a revisão da situação jurídica do presidente Lula. Caramba.

A reversão da situação jurídica do presidente Lula. Eu não sei. É, o presidente Lula tem é problemático, né? Tudo pode acontecer, depende do STF, depende deles. Quando o Lula estava preso, alguém imaginou que ele pudesse ser solto, se candidatar? Ah, não, pô,

realmente ninguém. Mas, mas o caso do Lula é um caso muito diferente. O Lula é culpado de verdade. É diferente dessa palhaçada que fizeram com Bolsonaro. Durante o encontro, o presidente do PL também comentou o momento interno da legenda e afirmou que trabalhava para pacificar divergências entre aliados, sem citar diretamente o desentendimento do senador Flávio Bolsonaro e ex-preira dama Michele Bolsonaro. Eh, Valdemar

afirmou que busca fazer com que o nosso pessoal se entenda melhor, né? Isso. Se o Bolsonaro estiver solto, seria uma coisa ótima no final das contas. E sem dúvida alguma pode melhorar muita coisa, né, Píncaro? Entre o André Mendonça e o Cássio Nunes, quem você acha que é mais de direita no STF, na sua opinião?

>> Na minha opinião, só pode ser o André Mendonça. Afinal, ele é tão de direita que reza antes de assinar até a lista de compras do mercado. [risadas] >> Sacaneou André Mendonça, terrivelmente evangélico, né? Apesar de que ele tá confundindo, porque ser de direita não é necessariamente ser religioso, né? Embora muitas pessoas religiosas sejam de direita e coisa tal. É isso daí.

Vamos ver. Tomara que sejam boas notícias isso daqui, né? Tomara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.