---
video_title: "VÁRIOS PAÍSES DECIDEM CENSURAR REDES SOCIAIS para \\"PROTEGER CRIANÇAS\\" e, por trás disso, a PALANTIR"
video_id: -XBdpKqEVJo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-XBdpKqEVJo
video_date: 2026-02-16T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/11/roblox-discord-youtube-e-mais-redes-adotam-verificacao-de-idade-com-selfie-apos-pressao-veja-como-funciona.ghtml
  https://www.pcgamer.com/software/platforms/oh-good-discords-age-verification-rollout-has-ties-to-palantir-co-founder-and-panopticon-architect-peter-thiel/
  https://www.palantir.com/
  https://experienceclub.com.br/palantir-a-gigante-de-ia-aliada-da-cia-e-do-governo-americano/
---
Várias plataformas estão adotando mecanismos de verificação de idade, tá? Muitos países do mundo decidiram ao mesmo tempo quase como se tivesse saído uma ordem lá de um órgão central dos países do mundo, né? sei lá, Fórum Econômico Mundial, ONU, sei lá, esses órgãos aí é quase como se tivesse mandado uma ordem para vários países e os países adotaram uma leis querendo que usuários menores têm que ser identificados porque temos que proteger as crianças, né? E aí, como resultado disso, a Roblox, o Discord, o YouTube, coisa coisa e tal, estão adotando verificação de idade para você acessar os sites desses serviços, né? Eu já expliquei para vocês, já falei em outros vídeos que o problema dessa história é que primeiro isso não resolve absolutamente problema nenhum dos dos menores de idade, né? Ninguém é a favor

de menor de idade ser aliciado por pessoas maiores de idade na rede social. Isso é um absurdo. Eh, mas no final das contas isso aqui serve para fazer vigilância, pro governo te identificar, né? Então é, curiosamente, né? É quase como se fosse uma ordem mundial, pessoal dando ordem para todos os países fazerem a mesma lambança ao mesmo tempo, né? E

aí a gente descobre que quem tá por trás dessa história toda é a Palantir do Peter Tiel, aquela empresa que é um banco de dados massivo aqui do governo americano, que pretende saber tudo sobre todas as pessoas do mundo. Mas, mas fica tranquilo, eles já avisaram que eles vão pegar sua foto só para saber sua idade. Não precisa ah, não vão ficar com dado esse negócio. Ah, que ah, mas tá fazendo um banco de dados de todas as pessoas. Não, mas isso é outro projeto, é outra coisa, tá? Isso aqui não tem nada a ver

com aquilo ali, tá? Vamos entender esse caso aqui, porque é assustador isso, não é o que eu falo para vocês. É óbvio que os governos iriam tentar usar a inteligência, né, inteligência artificial e outras tecnologias para ajudar o próprio governo. O problema para eles é, como eu já expliquei também, a eh tecnologia é um grande agente equalizador. É verdade que o governo também consegue usar tecnologia, mas o indivíduo também consegue usar e muito mais fácil diminui o espaço, a diferença que tem entre governo e indivíduo de qualquer forma. Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por P pi pi pi pi pi Po P poó, aproximo-me a barba da bunda peidante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

Roblox, Discord, YouTube, um monte de redes sociais, né? Estão chamando de redes sociais aqui, mas são plataformas diversas para propósitos distintos. Estão adotando verificação de idade com selfie após pressão de governos, né? todos os governos do mundo ao mesmo tempo, quase que como se fosse uma coisa combinada, né, como se fosse uma ordem de uma entidade maior aí, de uma de uma cabala de pedófilos mundiais que ao mesmo tempo deu a mesma ordem para todos os governos do mundo fazerem a mesma coisa, né? E daí eh plataformas podem exigir que usuários enviem informações para garantir que tenha idade adequada para acessar determinados conteúdos, né?

Eles tentaram durante muito tempo emplacar a parada de fake news e coisa e tal, mas isso não tava colando. Todo mundo viu que fake news era uma lorota e que, né, e eh sempre teve fake news, vai continuar tendo fake news de qualquer jeito. Esse papo sempre foi uma lorota. Aí os governos partiram para proteção das crianças. Precisamos fazer censura para proteger as crianças. E de novo, eu

concordo. É um é um ponto sério. Eu concordo que a a adultização, como o pessoal usou aqui no Brasil, né, esse negócio de usar crianças em rede e coisa e tal, é uma coisa preocupante. Eu não gosto disso, não. Acho, acho preocupante mesmo. Mas achar que esse tipo de lei

vai resolver esse problema é uma idiotícia, não vai resolver esse problema. Ao contrário, essas coisas sempre foram escondidas, né? E é muito fácil alguém burlar esse tipo de coisa. Aí, para que que eles fizeram isso? Então, se eles sabem que não vai resolver o problema, por que que eles fizeram isso? Porque é o primeiro passo

é botar o pé na porta para tentar fechar. Felizmente, é aquilo que eu falo para vocês, eles acham que vão conseguir com censura resolver o problema que eles têm hoje, né? Eles estavam acostumados a controlar o mundo inteiro usando as lorotas do socialismo e eh eh a perderam esse poder justamente porque perderam a informação centralizada. Agora eles estão inventando uma outra lorota para tentar resolver esse problema, a censura, né? Mas não vão conseguir isso.

A história mostra que isso é ineficaz. E mais do que isso, a tecnologia é uma grande diminuidora da distância, né? Uma grande equalizadora de poderes entre o indivíduo e o Estado. O estado é sempre muito mais poderoso que o indivíduo, porque o Estado é maior, né? Tem um monte de gente lá no estado, tem acesso a dinheiro, tem acesso a financiamento, tem acesso a um monte de coisas, até a supostos grupos de estados que discutem coisas por aí para todos agirem ao mesmo tempo, né? Tem um monte de coisa que os

estados fazem aí para eh conseguir estuprar os seus indivíduos, né, os seus cidadãos, né? Então, eh o Estado sempre é mais forte que o indivíduo, mas esse essa diferença de poder pode est diminuindo muito significativamente com a tecnologia, né? Então, tá aqui, ó, em meio à pressão por medidas para garantir mais segurança para crianças e adolescentes. Ai, temos que proteger nossas crianças. Vamos espionar todo mundo. Vamos fazer um mega esquema de

espionagem, censura de todo mundo para proteger as crianças. O qu? Você não quer ser censurado, não quer ter sua privacidade violada, você é a favor das crianças ter ser estupradas por pedófilos e coisa e tal, né? Entendeu a lógica desse pessoal? Não, é lógico que não. Ninguém quer isso. Todo mundo

reconhece que tem um problema. Só que isso não vai resolver o problema. Isso não resolve o problema. A única coisa que pode resolver o problema das crianças são pais atentos ao que as crianças estão fazendo. É só isso que tem como solução. Não existe outra

solução. O anúncio mais recente foi feito no aplicativo de mensagem para gamers Discord. O Discord então decidiu sacanear com todo mundo. Inclusive se alguém conhecer algum sistema parecido com Discord menorzinho, porque eu tenho hoje um Discord, tá, em que eu faço o o pessoal do o pessoal que é eh membro do canal e coisa e tal, a gente bate papo por lá, a gente conversa as coisas do canal por lá, mas eu não vou continuar no Discord, não. Vamos procurar uma alternativa pra gente ir para alguma outra plataforma aí que permita esse tipo de coisa sem a interferência do Fórum Econômico Mundial, sem a interferência desse pessoal aí que quer governar o mundo inteiro junto. Eh, eh,

o anúncio mais recente foi feito pelo Discord, eh, e então vai ter que ser abandonado o Discord, é que a partir de março todos os usuários poderão passar pela verificação de idade ou tentar alterar configurações de segurança ou acessar conteúdos sensíveis em canais e servidores. O YouTube e a Openai, a dona do chat GPT, anunciaram em janeiro a adoção de sistema de previsão que visa identificar menores de idades em todos os países e aplicar proteções adicionais, né? O YouTube também tá com essa história. O YouTube disse que vai, inclusive, já avisou a nós criadores de conteúdo que nós vamos perder dinheiro, que vai ter menos remuneração, porque vão considerar um monte de coisa aí como eh eh proteção de criança, né? Mas aí que vem a parada, quem que tá por trás disso, né? No Roblox já teve os

protestos lá, a gente falou sobre esses protestos lá no Roblox e falamos também que aconteceu uma coisa muito curiosa, né, que foi o fato de que as crianças começaram a contornar o sistema muito facilmente. E a verdade é isso, isso que acontece, contorna-se com muita facilidade isso daí. Aí tá vindo aqui a informação que a gente tem agora que a verificação de idade do Discord tem ligações com Apalantir, né, que é o cara que fez a arquitetura Panopticum, o Peter Tiel. O Peter Tell é aquele cara que a gente fez um vídeo já sobre ele aqui, em que ele é um cara muito religioso, muito conservador. E aí alguém perguntou para ele aqui se você acredita no anticristo e será que você não é o anticristo? E aí o Peter Tiel

ficou: "Ã, como assim? Pera aí, deixa eu fazer a conta aqui. Será que eu sou o anticristo? E não sei que lá. É, você é um anticristo, Peter Tiel. Pode ter. Eu

eu não não acredito nessas coisas, mas se existir isso, o Peter Tiel é o anticristo, você pode ter certeza, né? Ele criou a Palantir como uma empresa que cujo objetivo é garantir a segurança dos americanos pela criação de um banco de dados de todas as pessoas do mundo, né? Então, uma coisa interessante para para pensar, né? Assim, eh de do ponto de vista de segurança, né? Você tem bancos de dados. O Brasil tinha até pouco tempo

atrás problema, porque você tinha os bancos de dados estaduais de identidade, mas não tinha um banco de dados central de todo mundo. O único banco de dados central era da Receita Federal, CPF, né? E aqui nos Estados Unidos eles têm problemas também porque, né, os bancos de dados são segmentados também por estados e o social security number e coisa e tal. Então assim, em todos os países do mundo você tem esse problema. Só que o problema é ainda maior quando você pensa em termos de mundo inteiro, né? Eh, você tem cada país com seu

sistema de identidade, o que já é uma invasão de privacidade enorme. Mas o que ele quer fazer mais do que isso? Ele quer saber quem é cada pessoa do mundo. Então ele quer ter um grande mega banco de dados aqui nos Estados Unidos para o uso do governo americano, sabendo o o que que cada quem é cada pessoa do mundo. Então não vai ser um CPF da vida, vai ser um indicador interno deles aqui, mas ele vai acompanhar sua vida, vai saber o que que você faz e coisa e tal, como onde você tá, que que você tá fazendo, que que você fez, que que deixou de fazer, não sei que lá para motivos de segurança, né? E eh e lógico,

a primeira coisa que as pessoas pensam é assim: "Ah, mas eu não faço nada de errado, então não tenho que temer, né? E e esse é o problema, né? Eh eh se fosse só para pegar as pessoas que fazem coisas erradas, né? Mas é o mesmo caso aqui do do caso aqui da da eh de proteger as crianças. O objetivo não é proteger as crianças, o objetivo é controlar as pessoas, né? E aí no momento que você

começar a fazer coisas que o pessoal não gosta, né? você vai ser controlado através desse mecanismo de segurança, né? A Palanti, para quem não sabe, tá aqui o site inicial deles. Eh, é uma uma empresa de tecnologia que tem várias várias eh eh soluções, né? Uma dessas soluções é justamente a Panopticon, que é essa base de dados de pessoas do mundo inteiro que eles estão pretendendo fazer. E aqui, ó, na última semana o

Discord me convidou para conhecer aqui um anúncio da verificação de idade que tá sendo colocada no mundo inteiro para usuários de Discord, né? E ninguém gostou disso. Evidentemente ninguém gostou dessa história. Todo mundo achou uma merda, porque primeiro não vai resolver problema nenhum, né? Quem continua, quem quem assedia crianças vai continuar assediando crianças, infelizmente não vai resolver o problema. Mas você vai ter aí uma

camada de espionagem enorme em cima de todo mundo, né? E eh no final das contas, o que ele reclama aqui é que olha só que eles estão fazendo um experimento com a persona, um vendedor, uma uma eh eh uma tecnologia da do Peterti, da Palantir para identificação de idade das pessoas, né? Então, de novo, isso é o que eu falo para vocês, esse é o objetivo final no final das contas, né? aqui, ó. Eh, o Discord diz que a verificação de idade vai ser uma um aviso que primeiro eles vão tentar identificar sua idade pelo seu comportamento no site. Então, dependendo

de como for seu comportamento no site, você nem precisa fazer nada, porque eles, né, vão considerar que você já é um adulto e não vão fazer nada, né? Se eles desconfiarem que você pode ser uma criança, daí eles podem exigir uma verificação facial para guardar a sua facial lá nos bancos de dados da palantia. ou podem pedir o seu documento. Você pode mandar o seu documento lá, o scan do seu documento para eles terem todas as suas informações no banco de dados da Palantia, né? Então é realmente uma coisa complicada isso daqui. Eu

sinceramente não gosto disso, temo esse tipo de coisa, mas a verdade é que eu falo para vocês, eu não temo muito não, tá? Isso aqui parece uma coisa muito invasiva, né? Um banco de dado gigante com todas as pessoas do mundo e coisa e tal. E e veja, eu não estou dizendo que isso não é perigoso pelo fato de que ah, o governo vai usar isso para o bem, não. O governo vai usar isso para o mal. O

principal objetivo disso é controlar dissenso, é controlar quem critica o governo. Pode ter certeza, não. O governo vai usar para o mal. O problema é que você tem que lembrar que você também tem tecnologia do seu lado. Você pode usar a tecnologia para contornar essas coisas todas, né? E esse é que é a

grande vantagem. É isso que eu falo para vocês. É aí que a tecnologia vai garantir que a gente vai chegar num capistão. Exatamente porque o governo pode até tentar usar a tecnologia, mas ele nunca vai ser tão eficiente quanto o indivíduo usando a tecnologia no final das contas, né? Então essa é a tragédia dessa verificação da lei felca aqui no Brasil. Não é só aqui no Brasil, eu já

tinha falado isso. No mundo inteiro, vários países tem inventado essa mesma lorota. É quase como se fosse um comando de alguém que comanda o mundo inteiro, não é mesmo? Que coisa curiosa. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.