---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES proíbe SINDICÂNCIA do CFM sobre BOLSONARO, seguindo os PASSOS dos TORTURADORES"
video_id: mniQGeqW1Hg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mniQGeqW1Hg
video_date: 2026-01-08T00:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/07/bolsonaro-deixa-hospital-apos-exames.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cx2y4n5q70zo
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/07/bolsonaro-volta-para-pf-apos-realizar-exames-em-hospital.htm
  https://x.com/medicina_cfm/status/2008984873441349800
  https://x.com/taoquei1/status/2009015342224286011
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/moraes-anula-sindicancia-do-cfm-sobre-bolsonaro-e-manda-pf-apurar-conduta-ilegal/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-manda-pf-ouvir-presidente-do-cfm-apos-nota-sobre-saude-de-bolsonaro/
---
Alexandre de Morais continua produzindo seus absurdos, né? A gente falou já que o Bolsonaro foi encaminhado para o hospital depois de ter caído na prisão. Primeiro, o Alexandre Moraes não queria deixar ele ir pro hospital porque não? Porque não tem evidência de que tem acontecido alguma coisa, não sei que lá. Uma coisa totalmente absurda, totalmente sem sentido. O cara caiu na cela de de

prisão dele lá, machucou todo. Muita gente lembrando que isso pode ser tortura. E é verdade, pode ser tortura, tá? Eh, eh, a gente não sabe. Você tava lá na cela com Bolsonaro? Eu não tava.

Você também provavelmente não tava. Então, ou seja, pode ter sido tortura, pode. Ah, mas o Bolsonaro não falou nada. É, pois é, meu amigo, porque o pessoal que tá na mão do torturador raramente vai falar alguma coisa desse tipo. Se falar isso daí, vai sofrer mais tortura ainda, né? Você sabe como é que

funciona a tortura, né? Então, eh pode sim ter sido tortura do Bolsonaro, mas o mais absurdo disso é o Alexandre Moraes negar a visita médica, né? Esse tipo de coisa não tem alternativa. Qualquer juiz em qualquer instância de qualquer tribunal do Brasil não tem dúvida nessa história. No momento que você tem uma declaração do médico falando que o cara precisa de atendimento, o cara precisa de atendimento. O juiz se ficar negando

vai acabar matando a pessoa e vai ser responsabilizado por isso, né? Alexandre Moraes já matou uma pessoa, já matou o Clezão, tá querendo matar mais, quer matar Bolsonaro, é lógico, todo mundo sabe disso, mas é um absurdo, não deixa de ser um absurdo. Mas o pior não é isso. O pior, quer dizer, isso é ruim também, né? Tudo é ruim nisso daí. Mas

enfim, eh eh além disso, o CFM, o Conselho Federal de Medicina, abriu uma sindicância para apurar as condições do Bolsonaro na cadeia. Isso é direito do CFM. Por quê? O entendimento é que o médico ele é soberano na hora de dar o diagnóstico, que não pode, juiz, advogado e coisa tal, dizer que, ah, não, não precisa de coisa de segurança não. Se o Alexandre Moraes quisesse contrapor a nota do médico que disse que o Bolsonaro precisava de atendimento médico, o Alexandre devia ter determinado um outro médico para fazer uma perícia e aí você poderia contrapor as versões dos dois médicos. Jamais o

Alexandre de Moraes poderia falar: "Não, mas o policial falou que não tem problema nenhum, não?" O policial não é médico, pô. Médico é que tem é quem diagnostica as coisas, né? Enfim. E aí a CFM, o CFM, que é o Conselho Federal de Medicina, decidiu investigar esse troço, abriu uma sindicância para investigar isso. Sabe o

que o Alexandre Moraes fez? Cancelou a sindicância, proibiu a sindicância e quer ouvir o presidente do CFM, porque diz que é um absurdo, que é um ataque ao STF, que estão atacando a democracia, que tem que deixar o Bolsonaro morrer. Se não deixar o Bolsonaro morrer, então é um ataque à democracia. O Alexandre Moraes tá se perdendo no personagem, cara. Já faz muito tempo que ele descolou da realidade, a gente sabe disso, mas ele tá ficando numa situação que tá insustentável. Eu sou Peter

Turgún, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por A dança da delação, Canta Maduro Canta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, eh, o Bolsonaro,

vocês sabem, a gente falou sobre isso já num outro vídeo, ele caiu na cela dele lá na Polícia Federal. Eh, não tá muito claro o que aconteceu, ninguém sabe direito. Alguns falam que ele caiu da cama, outros que ele tava andando e caiu. Falam que ele tava com a com a cara toda manchada, com a cara eh eh com hematoma de queda, né? E hematoma de queda, que também pode ser hematoma de surra, né? Vocês sabem, né? Como é como

é que acontece tortura? Tortura também deixa esse tipo de hematoma. E quando a Michele Bolsonaro chegou na cela pela manhã paraa visita, tava uma comoção lá, os guardas não sabiam o que fazer, não sei que lá e chamou médico e coisa e tal. E aí pediram para levar ele pro hospital. O Alexandre Mor não deixou não, não, porque não tem o médico, o o policial falou que não tem problema nenhum não, sendo que o médico tinha avaliado o Bolsonaro e dito que ele precisava de exames, né? Aí depois o

Alexandre Moraes voltou atrás, eh, o o Bolsonaro foi pro hospital, fez os exames e coisa e tal e já voltou pra cela dele na PF, né? Só que nesse meio tempo aqui, ó, tá aqui, ó. Bolsonaro deixa o hospital e volta pra prisão na PF após os exames. O ex-presidente Bolsonaro passou nessa quarta-feira, dia 7, por exames na cabeça após ter sofrido uma queda na sala onde cumpre pena na na superintendência da PF, né? Depois dos exames, o ex-presidente eh eh sofreu uma queda ou ser torturado. É muito

importante notar isso, né? Depois nos exames, o ex-presidente voltou à superintendência da PF, onde cumpre pena por tentativa de golpe de estado. N eles tem que fazer eh seguem com essa ideia de dizer que Bolsonaro é culpado de um golpe de estado que nunca aconteceu, uma tentativa que não houve nada, né? Ele passou mal na madrugada. A informação foi compartilhada pela rede social. Ele

eh fez o tomografia computadorizada de crânio, ressonância magnética de crânio e eletroencefalograma. E bom, depois ele deixou o hospital e voltou pra cela da Polícia Federal após fazer os exames, né? Segundo o médico de Bolsonaro, ele descartou lesão intracraniana, o que não quer dizer que não tenha impacto na eh na cabeça, né? E suspeita de remédios. Pode ser que o remédio que o Bolsonaro tomou tivesse causando problema. O remédio que o

Bolsonaro tomou ou a tortura a que ele foi submetido na Polícia Federal, né? Aí o que que aconteceu? Um absurdo. Esse episódio aqui, até aqui o que a gente descreveu já é um absurdo completo. Por quê? No momento que você tem um caso

sério desse e ainda mais com uma pessoa que é é de idade, né, o Bolsonaro já tem 70 e tantos anos, imediatamente tinha que ir para para pro hospital, pô, não tem esse negócio de ai não, porque o médico disse uma coisa, mas o policial disse outra, não sei que lá, manda pro hospital, pô, que negócio é esse, né? Aí o que que aconteceu? O depois disso, o CFM, o Conselho Federal de Medicina informou que em decorrência de denúncias recebidas e de relatos na imprensa sobre a condição de saúde do ex-presidente, determinou a ao CRMDF, né, ao ao Conselho Regional de Medicina do Distrito Federal, a instauração de sindicância para apuração dos fatos denunciados. Tá aqui, ó. Nota sociedade.

O Conselho Federal de Medicina, no estrito cumprimento de suas atribuições legais, manifesta-se sobre a condição de saúde do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. O recebimento formal de denúncias protocoladas no CFM expressam inquietação quanto a garantia de assistência médica adequada ao paciente. Além disso, declarações públicas de relato sobre intercorrências clínicas causam extrema preocupação à sociedade brasileira. Os relatos de crises agudas de características diversas, episódio de trauma decorrente de queda, histórico clínico de alta complexidade, sucessivas intervenções cirúrgicas abdominais, soluços intratáveis e outras comorbidades em paciente idoso, demandam um protocolo de monitoramento contínuo e imediato que deve ser assegurado à assistência médica com múltiplas especialidades pelo Estado brasileiro, inclusive em situações de urgência e emergência. O CFM reafirma que a autonomia do médico assistente deve ser soberana na determinação da conduta terapêutica, não podendo sofrer influência de qualquer natureza por possuir presunção de verdade. Ou seja, o

CFM tá dizendo aqui o seguinte: "É um absurdo o Alexandre Moraes não ter deixado o Bolsonaro ir para pr pro hospital fazer exames depois do que aconteceu, né? E é um absurdo mesmo. Não tem lógica nenhuma. Faz sentido avaliar o que que aconteceu ali, fazer essa essa sindicância. o CFM pode eh apontar erros no procedimento tanto da polícia quanto do judiciário, mas ele não tem o poder de prender ninguém, né? Só que aí olha

só o que disse o Alexandre Moraes aqui, ó. nulidade da determinação do Conselho Federal de Medicina contra a instauração imediata de sindicância para apurar denúncias relacionadas, não sei que lá, vedando qualquer eh eh eh procedimento no âmbito dessa autarquia, no âmbito nacional ou estadual, com esse objeto em virtude da flagrante ilegalidade e desvio de finalidade. Determino ainda a oitiva do presidente do Conselho Federal de Medicina pela Polícia Federal, no prazo de 10 dias, para que explique a conduta ilegal do do CFM e se apure a responsabilidade criminal. Eu vou explicar para vocês porque que dói no Alexandre de Moraes o que tá acontecendo, né? De novo, esse pessoal achava, não, nós vamos condenar Bolsonaro. Quando a gente condenar

Bolsonaro, quando saiu o processo, não condenamos. Bolsonaro é culpado do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Aí não, a sociedade vai fechar, vai, vai haver o consenso social, vai todo mundo acreditar que o Bolsonaro realmente é culpado. Ninguém mais vai defender Bolsonaro. O Bolsonaro vai virar um color da vida, que não tem mais ninguém que defenda o cara e não sei que lá, né? Eles achavam isso. Eles

achavam realmente isso. O eles fizeram toda essa correria, todo esse atropelo, achando que no final desse processo, quando eles finalmente condenassem o Bolsonaro, ia ficar todo não, Bolsonaro, não tô nem aí, [ __ ] Bolsonaro, coisa e tal. E não é isso que tá acontecendo. Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição ano que vem. eh eh o apoio ao Bolsonaro continua tão grande quanto e os questionamentos da sociedade, não só de, eh de partidários do Bolsonaro, mas de outras pessoas também que simplesmente olham pro que estão acontecendo e vem um absurdo. Aí quando o CFM, que é um

conselho respeitado, né, vem e defende uma uma sindicância, que é só uma sindicância, é só para apurar o que aconteceu, só para ver o que aconteceu. Eles não têm muito poder de muita coisa, não podem mandar prender ninguém, eles não podem fazer nada de muito sério, né? Mas aí o Alexandre Moraes ficou dolorido. Por que que ele ficou dolorido? Ficou dolorido porque é é o que eu falo para vocês, eles eles achavam a canetinha mágica, sabe? A

canetinha mágica do juiz que pode tudo, mas em determinado momento ela não não funciona mais? Exatamente. A canetinha do Alexandre Moraes tá nessa situação. Todo mundo tá vendo que o que ele tá fazendo com o Bolsonaro é pura perseguição. Não tem nada de justiça, não tem nada de direito, não tem nada de ética, de moral. é só perseguição.

Que o diretor do hospital DF Star DF encaminha a essa Suprema Corte todos os exames médicos e laudos referentes aos exames realizados por Jair Messias Bolsonaro na data de hoje, no prazo de 24 horas. Eh, ou seja, o que que ele tá querendo dizer com isso? Ele tá tentando entender, dizer que que é tudo falso, que não teve nada, que estão enganando ele, que não sei que lá, que o Bolsonaro tá enganando, porque ele quer dar um golpe indo pro hospital. é o golpe do hospital. Ele vai est lá na cama deitado no hospital e vai dar um golpe. Olha só

a o ponto que que chegou esse sujeito. E é o que eu falo para vocês, esse cara ele tá detachando da realidade, tá? A realidade tá aqui, ó. Ele ele já tava voando alto. Agora, à medida que percebe-se que ele tá isolado, que tá e outra coisa que ele tá também importante para ele, ele quer continuar batendo no Bolsonaro pro pessoal esquecer do Banco Master. Ele tá sendo acusado do Banco

Master. É uma coisa muito mais feia do que qualquer outra coisa. Enquanto ele tá batendo no Bolsonaro, ele relembra pro pessoal da esquerda: "Não, mas eu salvei a democracia". Só que qual que é o problema disso? Até o pessoal da esquerda começa a olhar para esse troço aqui e só ver crueldade. Não tem nada de

direito aqui. O Bolsonaro já tá condenado, já tá na cadeia. Que que tem nisso daqui? Além de crueldade pura e simples, de espinhação pura e simples, né? O Alexandre Moraes esperava com isso daqui conseguir ressaltar essa importância da, né? olho, a luta contra

a ditadura e não sei que lá, sendo que ele tá se mostrando um ditador nessa história. O Moraes anulou a sindicância do CFM e mandou apurar a conduta ilegal, né? Aqui, ó. E ainda vai ouvir o presidente do CFM sobre nota de saúde de Bolsonaro. É, não pode mais nem defender Bolsonaro. De novo, são esses dois

fatores. O desespero dele, porque a estratégia deles não funcionou. Eles achavam que ter que ah, uma vez que condenarmos Bolsonaro, aí pronto, aí a sociedade acabou, ninguém mais vai querer defender Bolsonaro, acabou, foi condenado, não sei que lá e simplesmente isso não está acontecendo. E o segundo ponto, não fala do Banco Master, não fala do Bolsonaro, vamos parar de falar do Banco Master. É muito engraçado, né?

Porque o Lula quer que pare de falar do careca do INSS, que é amigo do Lulinha, né? Aí, aí joga pro Alexandre de Moraes a bola, né? Vamos falar do banco master, não fala do do Lulinha, não. Não fala do careca do INSS, não. Vamos falar do Banco Master. Aí agora o careca do NSS,

o ô desculpa, o Alexandre Moraes, o o careca do master. Vamos falar do Careca do Master, não fala do careca do INSS, não. Aí agora o Careca do Master, não, vamos falar do Bolsonaro, fala aí do Bolsonaro. Mas de novo, isso aqui fica absurdo, porque e acaba reforçando na na visão de todo mundo que a pura crueldade com o Bolsonaro e nada além disso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.