---
video_title: "ATENTADO terrorista na ALEMANHA é descrito pela IMPRENSA como CAUSADO por \"CARRO\""
video_id: dEqsdBK5kSs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dEqsdBK5kSs
video_date: 2026-07-28T13:15:32+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nytimes.com/2026/07/25/world/europe/berlin-car-attack.html 
  https://x.com/nytimes/status/2081163850829758543
  https://www.bbc.com/news/articles/clyqzylz3zno
  https://abcnews.com/International/berlin-police-seek-21-year-after-vehicle-crashes/story?id=135095525
  https://x.com/visegrad24/status/2081502495684087877
  https://x.com/NormalGayPsych/status/2081377924024852778
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/07/simpatizante-do-estado-islamico-suspeito-em-berlim-usou-carro-e-facao-contra-vitimas.shtml
---
Uma tragédia aconteceu em Berlim, na parada do orgulho gay de Berlim, né, na Alemanha. Um carro e avançou sobre o pessoal, acabou matando uma pessoa, ferindo um monte de gente, coisa e tal. E aí começam as manchetes muito engraçadas, né? Porque a impressão que dá é que foi o carro que fez isso. O carro é que foi lá e atacou o pessoal.

Não teve uma pessoa guiando o carro para fazer para atacar isso, né? Então tá aqui, ó. carro eh invade, né, a multidão na parada do orgulho gay de Berlim em suspeita de ataque terrorista. Não preciso dizer para vocês que já descobriram que sim, o cara era muçulmano, sim o cara tava protestando contra o governo da Alemanha porque o governo da Alemanha tinha exigido que ele fizesse não sei que lá um curso. Mais [roncando] uma vez a imprensa inteira para passar pano culpando o carro. Não, a culpa é do carro, é que o

carro que invadiu a multidão que tava lá no na na parada do orgulho gay lá em Berlim, né? Vamos entender esse caso aqui. Infelizmente depois a polícia matou o cara. Ou seja, por quê? Porque agora a gente não sabe se ele agiu sozinho, se tinha outras pessoas envolvidas nesse ataque terrorista e o que que aconteceu e coisa e tal. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de julho de 2026, às 8 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Renan Vittor, Larson e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Segundo New York Times, o carro sozinho foi lá, invadiu a coisa, não foi só o New York Times que falou isso, não, tá? Um monte de gente falou isso aqui, né? Aqui, ó. um morto, 16 feridos numa

numa na parada do orgulho gay da e de Berlim, após um veículo invadia multidão. Um veículo entrou no meio da multidão e, né, cara, não, não foi o veículo. Depois que um cara foi lá e atacou a parada do orgulho gay com o carro, né? O carro não tem vontade própria, né? Chega a ser engraçado aqui na na na no Twitter, essa reportagem do New York Times dizendo que o carro e eh atacou a multidão, né? tem ganhou até

uma nota da comunidade aqui, ó. O carro está era guiado por Abdul B, que tinha um extensivo eh registro criminal, uma ficha criminal enorme e mostrava sinais de radicalização e era associado ao a a cena radical islâmica, né? Então, tem as informações aqui do cara que era o o cara que realmente fez, não foi o carro, foi o o muçulmano, né? Olha só, eu entendo o que leva os jornalistas a falar esse tipo de coisa, né? Há uma uma islamofobia muito grande na sociedade. Muita gente não gosta disso.

Daí muita gente eh critica os islã, o islã, o pessoal muçulmano. E isso é errado, tá? o a pessoa ser muçulmana não tem nada de errado com com ser muçulmano, é uma religião como outra qualquer. Eh, enfim, o ponto é você fazendo esse tipo de coisa, você piora a situação, você não melhora a situação. Você tem que deixar claro, realmente foi uma um atentado terrorista islâmico.

Terrorista islâmico ninguém quer, nem os próprios muçulmanos querem terrorista islâmico. Isso é uma coisa errada. Eh, terrorismo de qualquer religião, por qualquer motivo que seja, é coisa definitivamente errada. Então os jornalistas ao ficarem tentando passar pano para isso daí, né, tentar esconder, não vamos falar de uma forma que que o povo não perceba que é um muçulmano para não culparem os muçulmanos e coisa tal, acaba ficando mais claro ainda que é esse o problema, né, que esse é o caso, né? Ou seja, não, o que tem que investigar esse cara mesmo, ver se tem alguém junto com ele, essas células de radicalização que o pessoal que o cara tem, né? E tem que e esclarecer isso

daí, né? Então, tá aqui, ó, suspeito na morte na no atentado, né, contra a parada LGBT da de Berlim, eh foi morto, segundo os policiais, tá? Esse aqui é o rapaz. Eh, o o homem suspeito de eh alegadamente dirigir o veículo em uma multidão durante a parada gay eh de Berlim, eh na no domingo matou uma pessoa e feriu várias outras e foi morto, segundo a polícia. Por volta das 6 horas da tarde, o suspeito no ataque, né, da parada gay lá, estava num num local lá num num loteamento e coisa e tal, num apartamento na região de Espandal. Eh,

de acordo com as informações, ele reportadamente foi correndo em direção aos oficiais da polícia com uma arma de com uma faca para para tentar ferir os policiais, o que fez com que os oficiais abrissem fogo e apesar da de tentativa de ressuscitação feita por ali, acabou o cara acabou morrendo no local, né? Então, tá aqui o sujeito. Abdu B eh alegadamente feriu várias pessoas e com matou uma pessoa, uma pessoa morreu, tá? e eh com um veículo em movimento na região de Tiergarten aproximadamente às 10 horas da noite do dia anterior, né, de acordo com a declaração da polícia. Tudo parece indicar que foi um foi um ataque terrorista islâmico, disse o ministro do interior da Alemanha. Ou

seja, repara que o governo já saiu desse topor de tentar evitar ligar essas coisas. Não tem que falar se é terrorista islâmico, é, tem que falar que é isso mesmo. Não tem o que dizer, né? Aí fica os jornalistas aí, né, tentando. Ah, não, foi um carro. O

problema foi o carro. carro é que atacou o cara, né? Bom, eh eh o suspeito entrou na multidão com o veículo, segundo ele, e ele atacou outros pedrestres com uma arma de de eh uma faca, né? E acredito que tem que também tinha um um um machado, tinha um machado também que seriamente feriu algumas pessoas, né? O cidadão ele é alemão, tá? Ele nasceu na Alemanha, tá?

Então repara que isso é um problema também. Ou seja, o cara era de ascendência eh eh libanesa, ele era do Líbano, mas ele nasceu na Alemanha, então ele era cidadão alemão, coisa tal, mas de certa forma, né, é de de recém recém emigrados, né? Ele tem um registro, uma ficha criminal grande e mostrava sinais de radicalização. Aí a dúvida que eu fico é como é que um cara com registro de radicalização, com a ficha criminal enorme, como é que esse cara tava solto e tava deixando tudo bem ali e ninguém se importava com isso, né? Ele já tinha sido sentenciado em Berlim há 1 ano e 10 meses na prisão. A

sentença foi eh transformada em livramento condicional e os promotores apelaram dessa decisão, não sei que lá, mas ele tava solto. Então esse é o ponto, né? Vi uma uma discussão na na justiça lá da Alemanha sobre a pena do cara. Ele tava solto e aí cometeu esse atentado. Muito triste, né? A parada do

orgulho gay de Berlim. Ela é uma dos maiores maiores comemorações do tipo na Europa. Centenas de milhares de pessoas vem para Berlim para celebrar o dia da rua Christopher, que é uma das principais, é o nome da oficial da parada e gay lá de de Berlim, né? De acordo com a cidade, é um evento de dois dias que acontece no sábado e no domingo. E e esse esse ataque aconteceu, infelizmente, no sábado à noite. Aqui,

ó, eh, suspeito de ataque terrorista na parada LGBT em Perlim, é morto pela polícia. Ele é filho de libaneses, eh, alemão de 21 anos, era conhecido da polícia e condenado a passar programa de desradicalização. Então, é isso. É lógico que eu acho um erro criticar todos os muçulmanos por pelo que alguns muçulmanos fazem. Isso seria preconceito, mas o, nesse caso aí, terrorista muçulmano, meu amigo, tem que apodrecer na cadeia mesmo, mandar embora, fugir com cara, sumir com sujeito. É um absurdo e eh essa

complacência que muitas polícias na Europa, no Brasil, no mundo inteiro tem com esse pessoal, né? Terrorista tem que tem que ir pra cadeia mesmo, né? Agora, isso gerou uma uma discussão também na comunidade gay eh sobre eh o apoio da comunidade gay aos muçulmanos, né? E de novo, não se pode confundir os muçulmanos com um muçulmano em específico, esse cara aqui, e ou com um grupo de muçulmanos que são os terroristas, que é uma parte específica deles. Mas realmente esse apoio aberto a países muçulmanos sou estranho, porque a verdade é que na maior parte dos países muçulmanos o homossexualismo é crime, né? Aí você fica na dúvida, por que que

a esquerda apoia os países muçulmanos? Eu já expliquei para vocês, né? Porque a esquerda eh ocidental que a gente tem, ela é uma criação russa. e ela tende aos interesses russos de propaganda de geopolítica. Então, não tem lógica nisso daí. Não tem nenhuma lógica para os gays

apoiarem os eh eh os muçulmanos, né? A questão é que justamente porque a Rússia passou a apoiar os países muçulmanos contra Israel depois que Israel se bandeou do lado da Rússia pro lado dos Estados Unidos, para quem não sabe, Israel quando começou como um estado eh já foi atacado imediatamente pelos vizinhos árabes, né? E quem protegeu Israel naquela época foi a União Soviética. Então, havia interesse de Moscou ali. Moscou estava do lado de Israel naquela época. Ainda tem muita

gente que é é favorável a Moscou por conta dessa proteção eh de Israel nos primeiros anos da do país, né? Mas lá pelos anos 60 Israel pivotou em apoio para os Estados Unidos e paraa Europa, né? E abandonou a Rússia. E o pessoal na Rússia ficou chateado com isso. Então passaram a apoiar esse movimento islâmico, esse movimento esquerdista no mundo. Aí o movimento esquerdista no

mundo inteiro adotou a causa Palestina, a causa da dos países árabes e coisa e tal. Criaram a a organização para libertação da Palestina, OLP e coisa e tal. Tudo isso é o quê? Inteligência russa, né? A as pautas da esquerda são todas de inteligência russa. Não tem

nenhuma lógica, não tem nenhum motivo, nenhuma razão de ser. é só inteligência russa, só propaganda russa. Eh, é isso que acontece. Aí você chega nesse caso aqui, olha só, essa moça aqui, ela tá dizendo aqui uma ativista LGBTQ fala depois nessa parada de Berlim que eh eu espero que o atacante não seja um estrangeiro, mas um cristão branco. Pera aí, como é que você espera que o atacante seja um cristão branco? Ou

seja, porque o que eles querem é atacar a religião cristã, é atacar os brancos, é a chamada eh teoria crítica marxista, né, de você querer eh desconstruir a igreja, desconstruir a família, desconstruir a sociedade, eh botar um para brigar com o outro, né? Esse é o objetivo desse pessoal, não é justiça. Ah, não interessa se morrer gay. Não tô nem aí o que tá dizendo a mulher aqui, né? Eh, eh, o problema é que é culpar os cristãos brancos por isso, né? acabou que no final das contas

não, o cara era mesmo islâmico, era, tudo bem que ele não era eh imigrante, ele era nascido na Alemanha, mas era filho de imigrantes. Então, e é isso daí, né? Então, ou seja, olha olha o nível, né, desse tipo de coisa de de o pessoal tá chamando de síndrome de Estocolmo, isso daqui, né? Como é que o pessoal tá aprisionado? Isso não é síndrome de Estocolmo, eu já expliquei para vocês. É propaganda russa, o nome

disso, é diferente, tá? E aqui a Rasbará Brasil até traduziu uma um texto aqui do eh eh psiquiatra gay normal, né? E fala aqui, olha que eh eu sou gay, eu não eu não odeio os muçulmanos, eu não quero que nenhum o direito de ninguém seja tirado, mas eu não vou mais fingir, né? As pesquisas mostram que na maior parte dos países muçulmanos e ele ainda tem pena de morte pra homossexualidade. Isso não é homofobia, isso é realidade. De fato,

há e é preciso mudar isso, né? Os países muçulmanos ainda têm essa visão muito arcaica com esse negócio e e isso é um erro, é um problema, né? Quando ativistas progressistas cancelam a pessoa gay por apontar esse fato, mas permanecem em silêncio diante de teocracias que realmente jogam pessoas LGBTQ de telhados, isso não é uma aliança, isso é covardia. A Ideologia Woke me diz que minha sexualidade é antes de tudo, uma identidade política e só depois uma realidade pessoal. Ela diz que eu devo celebrar todas as culturas, exceto aquela que produz sociedades liberais, onde eu posso de fato viver abertamente. Ou seja, é é verdade, né?

Chega a ser curioso isso. No Oriente Médio, por exemplo, o único lugar em que você tem parada gay, em que você pode ser gay abertamente, né, é Israel. E Israel, esse pessoal não quer de jeito nenhum, né? Aqui, ó. Não sou de extrema direita por querer Londres ou Toronto, a mesma liberdade que já tenho. Eu não sou

preconceituoso por me recusar a importar atitudes que me colocam numa forca. Pessoas gays comuns existem. E nós só queremos viver nossas vidas sem sermões, vindo tanto da Mesquita quanto do campus universitário. Chega, ou seja, o pessoal tá colocando aqui que essa e essa forçação de da agenda homossexual junto com a agenda muçulmana é estranha e é mesmo, né? É estranho porque porque eu falo para vocês, não é uma coisa lógica, não é algo que surja naturalmente, isso é propaganda russa. sempre foi, enfim,

muito triste esse evento aqui. Meus sentimentos aí, a família e os amigos aí do do da pessoa que faleceu e as outras pessoas envolvidas também. E enfim, é muito triste isso, né? Eu espero que isso acabe. O terrorismo muçulmano, a religião muçulmana não tem nada de errado, mas o terrorismo muçulmano precisa acabar. É preciso que esses

países evoluam. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.