---
video_title: "DESEMBARGADOR PRESO no caso TH JOIAS de AJUDA ao CV, PROCUROU AJUDA de TEMER e ALEXANDRE de MORAES"
video_id: 8yccKAzpTcA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8yccKAzpTcA
video_date: 2026-02-28T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/desembargador-preso-pela-pf-buscou-michel-temer-para-tentar-chegar-a-alexandre-de-moraes/
  https://claudiodantas.com.br/pf-cabral-ajuda-bacellar-interceder-processo/
  https://veja.abril.com.br/brasil/pf-acha-mensagens-de-sergio-cabral-e-rodrigo-bacellar-sobre-favores-no-judiciario-do-rj/
---
Olha só, quem diria, né? Aquela confusão com o Barcelo. Vocês estão sabendo dessa história, né? O Rodrigo Barcelar, que é o era o presidente da Alerge, ele foi preso junto com um desembargador no Rio de Janeiro porque teria alertado o TH Joias, que é um deputado estadual do Rio, com sobre uma ação da Polícia Federal, que iria fazer busca e apreensão na casa dele, coisa e tal. O o Barcelar ficou sabendo através do desembargador e avisou o TH Joias. E o

TH Joias eh acabou com o celular, apagou celular, apagou computador, desfez um monte de coisa de forma que o bacelar tá sendo procurado, foi foi preso, né, por obstrução de justiça e coisa e tal, tá sendo processado esse negócio todo. E aí isso tá sendo investigado. E muita gente suspeita que isso vai dar uma merda geral na política do Rio de Janeiro, porque o Rodrigo Barcelá, que era presidente da LERG, tem contatos com muitos políticos no Rio de Janeiro. O que ninguém esperava é que iria chegar no Xandão. Olha que coisa, no Xandão. O

Xandão está implicado neste caso através do Michel Temer, cara. Olha que coisa maravilhosa. Eu tô falando para você, o Lula, né, ele quer espalhar o problema para dizer que não, que o problema é no resto do país, que é na direita, que não sei que lá. Só que o problema da corrupção é a esquerda, é o Lula e os amigos do Lula. Então, por mais que ele tente espalhar o negócio, que ele tente colocar mais gente num esquema, acaba tudo voltando pro próprio Lula. O

Alexandre de Moraes, nesse caso, tá ferrado por conta disso. Vamos entender esse caso aqui, porque olha só, o desembargador do Rio que foi preso, ele foi preso por quê? Porque ele alertou o Rodrigo Bacelar para o Rodrigo Bacelar falar pro TH Joias que haveria operação policial. E esse desembargador, ele procurou o Michel Temer para chegar no Alexandre de Moraes para tentar dar um jeito do Xandão resolver o problema dele aí. Ô Xandão, quebra meu galho aí, Xandão. Vamos me entender esse caso

aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Esperando a Picanha do Lula, la Casa de Banco Master e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, diz aqui o Robson

Bona, veja que o desembargador preso, o senhor Macário Júdice, eh eh procurou o Michel Termer, pegou um avião e foi até Brasília conversar com Mich. Michelzinho, meu amigo, vamos conversar isso aqui. Assim, aparentemente não deu em nada. Aparentemente o Temer não poôde ajudar, o ou o Xandão não poôde ajudar, não sei que lá. Mas isso mostra algumas coisas muito pertinentes, mostra como é que funciona esse negócio, que é assim mesmo, tá? Não tenha dúvida. A política

no Brasil funciona assim mesmo. O cara queria pedir um favor pro Temer. Pô, Temer, quebra meu galho aqui que depois a gente, né, uma mão lava a outra, não sei que lá, aquele negócio todo. Aqui, ó. Em dezembro do ano passado, após prender o presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, a Polícia Federal passou a seguir o desembargador Macário Júdice do TRF2, que era investigado por vazar a operação contra TH Joias, né? TH Joias,

para quem não lembra, era um deputado da estadual do Rio de Janeiro que tinha uma joalheria numa zona bem pobre aqui do Rio de Janeiro, coisa e tal, né? E aí, né, tava sendo usado para lavagem de dinheiro do Comando Vermelho, a loja dele fazia lavagem de dinheiro, né, eh, eh, e ele foi eleito deputado estadual e é lógico, né, chegaram nessa ligação financeira entre ele e o comando vermelho e ele seria preso. Haveria uma, houve, né, de fato, uma operação contra ele, ele tá preso inclusive até hoje. Só que a surpresa da coisa foi que quando a polícia chegou na casa dele, não tinha nada, não tinha celular, não tinha computador, não tinha nada escrito. Muito estranho esse negócio. Alguém

vazou a coisa. Descobriram que foi o Rodrigo Bacelá. Descobriram que que esse desembargador Macário Judice ligou pro Rodrigo Baceláis: "Olha, vai ter uma operação contra o TH Joias". O Rodrigo Bacelá ligou pro Thoias e falou para ele para dar um jeito no celular, né? Só que aí o Rodrigo Barcelá foi pego e ele foi preso na com celular intacto. Por quê? Porque

o pessoal da Polícia Federal, o comandante da Polícia Federal do Rio de Janeiro chamou ele para ter uma reunião de alto nível sobre problemas de segurança no Rio de Janeiro, não sei que lá. O cara foi lá na Polícia Federal, entrou na polícia federal, teje preso, pegaram ele ali na hora, não deu, não deu tempo dele jogar celular fora, dele se livrar de nada. E dizem, a gente fez um vídeo sobre isso, né, que o celular dele é uma bomba, porque tem mensagem para todos os políticos que você possa imaginar do Rio de Janeiro, de todos os dopectro político também, né? e eh ciente que seria o próximo do alvo, o Macário Judice bolou um plano ousado para tentar chegar ao ministro Alexandre de Moraes. Porque o Alexandre de Moraes, vocês sabem, virou o rei sol do Brasil, né? Ele que manda em tudo. Alguém tem

alguma dúvida? Que o Xandão manda em tudo no Brasil? Essa ideia de que ai não, o Lula tá no executivo, o Alcumbre manda no Senado, o Hugo Mota manda na Câmara. nenhuma. Esse pessoal todo mundo obedece o Xandão, né? Aqui, ó.

desesperado, o magistrado voou, eu acho que ele tinha, que ele era Brasília, não, ele voou para São Paulo, eh, para pedir ajuda a Michel Temer. Então, isso aqui é uma outra coisa muito importante. O Michel Temer é uma figura chave no acesso ao Alexandre de Moraes. Faz todo o sentido do mundo. O Michel Temer foi quem indicou o Alexandre de Morais para a vaga no STF. Vocês estão lembrados

disso. Então, é natural que se alguém quer alguma ajuda do Alexandre de Moraes, procura o Michel Temia, né? Eh, eh, ele queria que o ex-presidente, que é amigo de Morais, intercedesse para evitar sua prisão. A PF documentou toda [risadas] a PF já tava sabendo, já tava no calço dele, documentou a coisa toda, né? Inclusive o conteúdo da conversa com Temer. Eh, olha, olha, seu Michel Temer,

tem até a conversa com você, hein? Ih, rapaz, que que mais que tem nessa conversa? A gente já sabe que esse celular do Bacelar é uma bomba, né? Agora eles estão sabendo, a gente tá sabendo também que o celular do Macário Júdice, que é o juiz, o desembargador que e e que entregou a operação lá do TH, também é uma bomba esse caso, né? Aqui, ó, o encontro se deu na manhã do dia 10 de dezembro, uma semana depois da prisão de Barcelar. Macário e Temer

conversaram por quase uma hora. Macário saiu do eh do do encontro com Temer aliviado. Ainda que o ex-presidente tenha se recusado a falar com Moraes, disse Macar esposa numa ligação grampeada pela PF. A gente chegou a redigir uma mensagem que ele ia mandar, mas ele disse: "Se você não tá no radar, não tem nada da cabeça dele que te ligue, você não vai despertar isso, né? Ele é muito esperto, né, amor?" Ou seja,

[risadas] o cara falou: "Olha só, você vai, se você mandar uma mensagem pro Alexandre de Moraes, né, ele pode ficar com isso na cabeça, não sei que lá você tá ligando esse negócio, né? O o cara e foi no Temer pro Temer falar com Alexandre de Moraes aqui, ó. As mensagens e todos os registros do encontro estão no relatório da PF, entregue ao ministro do STJ, do STF, com 118 páginas. O documento foi finalizado no dia 22, 28 de janeiro e conclui pelo indiciamento dos investigados, né? Aqui, ó, eh, Macário Júdice, alô. Eh, eh, foi boa

conversa, muito educado. Esse aqui é é o celular do Macario Judes falando com a esposa dele, tá? Foi tudo grampeado, tudo grampeado. Ele conversando com a esposa, falando que que tá, que que ele disse, não sei o que lá. Ao ministro Moraes, a PF diz que Macário tinha esperança que Temer intercederia a seu favor. Aí que vem a coisa que é a

seguinte, você pode pensar assim: "Não, mas acabou que não deu em nada. O Temer não falou nada com o Alexandre Morais, o Moraes não intercedeu nada, continuou a investigação do mesmo jeito e coisa e tal, e o cara, o tal do Macário e Júdice tá preso, né? A questão toda é a seguinte, esse [risadas] tipo de coisa, bicho, é é sinal de que isso já funciona assim. Esse tipo de coisa já funcionou no passado, no mínimo. O Temer já fez isso outras vezes em outras situações. E

tem evidência disso também, tá? Aqui, olha só, Cabral, Cabral pediu ajuda a Barcelar para interceder em processo. Olha que beleza. Sérgio Cabral, para quem não sabe, foi governador do Rio de Janeiro, está condenado a 420 anos de cadeia, alguma coisa assim. Ele tá condenado a muito tempo de cadeia, mas por algum motivo que ninguém sabe explicar muito bem qual o motivo, o processo dele parou. Parou.

Ninguém investiga mais o Sérgio Cabral. O Sérgio Cabral ele tá condenado, mas lembra, né, no segundo a decisão do STF, ele só pode ir pra cadeia mesmo depois que acabar o julgamento dele. Só que o o julgamento dele nunca acaba, entendeu? Vai, vai, vai protelando, vai protelando, vai protelando, vai demorando, demorando, demorando. Tá o Sérgio Cabral na boa lá e coisa e tal. E

agora a gente fica sabendo que o Cabral aqui, ó, segundo a PF, conversas em maio de 2025 indicam que Cabral solicitou a retirada de pauta de um julgamento na sexta câmara de direito público. O ex-governador escreveu: "Não esquece do meu julgamento na sexta câmara. Desculpa te perturbar com isso, mas será na terça. Só pedir para retirar de pauta, né?" né? O Barcelar respondeu: "Te falo,

ou seja, cara, esse caso do celular do Barcelar e o celular do Mário Judice, isso vai perder muita gente, cara. Olha só, eu não tô dizendo, vai ter vai ter e políticos de todo lugar no Rio de Janeiro ligados a isso aí, tá? Como eu falei, o Barcel o presidente da Alérgia, ou seja, é um cara que tinha relação com gente de todos os partidos lá na alérgia, né? Aliás, ele foi eleito com uma maioria absoluta lá na Alérica. Muita gente votou nele, né?

Então vai pegar muita gente. Só que o que o pessoal tá tá botando aqui já, olha, já liga direto no judiciário, né? Repara, é só pedir que o pessoal tira, não é? Liga, liga lá pro juiz, pede pro juiz tirar o julgamento lá de pauta. Ó, que beleza, cara. Que coisa, né, bicho?

Como é que pode isso? Aqui, ó. Eh, na sequência ele escreveu: "Você é um querido. Te amo, amigo". Ai, meu Deus, que coisa fofa, né? A a relação amorosa

entre corruptos é impressionante, realmente. Aqui, ó. PF acha mensagem de Sérgio Cabral e Rodrigo e Rodrigo Bacelar sobre favores no judiciário do Rio de Janeiro. Ih, rapaz, vamos descobrir que o judiciário do do Rio de Janeiro é todo corrupto. Nossa, que novidade. Ah, eles vão descobrir que

Quem imaginaria isso que o judiciário do Rio de Janeiro é uma festa de corrupção. Aqui o relatório da Polícia Federal sobre o caso TH Joias também retrata nas suas 188 páginas conversas do presidente afastado Rodrigo Bacelá com o governador, com ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral. E aí tá falando esse caso aqui, não, para ti, tira lá, tira ação lá, pô, tira ação para mim, faz favor, não sei que lá, né? O documento sugere que essa rede de influência também beneficiou eh figuras como TH Joias e eh garantiu a manutenção de um estado paralelo no Rio de Janeiro. Deve ter muita gente nessa lista, mas o que eu achei mais bacana dessa história é que o pessoal todo mundo achando que ia pegar os juizes do Rio de Janeiro, né? Já começou o Cabral pegou, o Cabral

é político do Rio de Janeiro, beleza, né? Pegou o juiz e o e o político do Rio de Janeiro, mas já pegou o Temer e já deixou uma uma uma frinha para o Moraes nessa história, hein? Olha que coisa linda isso, né? Eu acho que se investigar, cara, tem que ver as outras vezes que alguém pediu ajuda do Temer com Alexandre de Morais, que certamente tem isso, né? Pode ter certeza, vai ser uma festa isso, cara. A política

brasileira, cara, o Estado brasileiro não existe. É uma ficção, cara. É um bando de amigo querendo todo mundo ganhar dinheiro, um ajudando o outro para ganhar mais dinheiro ali, entendeu? É só isso mesmo. Não tem nada ali, não tem e institucionalidade nenhuma no Brasil. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.