---
video_title: "\\"IMPOSTO do PECADO\\" vai enfiar o DEDO do LULA no C# do BRASILEIRO, mas QUEREM ADIAR"
video_id: V6t_D3eUgK0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6t_D3eUgK0
video_date: 2026-07-05T18:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/07/mas-razoes-atrasam-o-imposto-do-pecado.shtml
  https://www.goias246.com.br/noticia/33543/politica/lula-mostra-dedo-do-meio-em-evento-oficial-no-palacio-do-planalto-ao-rebater-critica.html
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/durigan-vai-propor-transicao-para-imposto-do-pecado-valer-em-2028/
  https://www.vox.com/future-perfect/494045/ultra-processed-foods-science-rcts
---
Olha só, não é só a picanha que vai ficar mais cara, não. A cervejinha também, né? Você lembra que o Lula tinha prometido cerveja e picanha, né? Picanha e cervejinha pro pessoal, né? Pois é, o Lula com muita vontade de mostrar o dedo pra galera mesmo, né? Agora ele aprovou

aquela reforma tributária que é terrível, que é trágica, que é realmente um atraso pro país. E a a reforma começaria a valer a partir de hoje. Ele teria que mandar as alíquotas do chamado imposto do pecado, que é aqueles aqueles alimentos e coisas que o governo aleatoriamente decidiu aplicar mais eh impostos, tá? Não venha com esse papo. Ah, porque é coisa que faz mal, é coisa, o governo quer te proteger aumentando o preço da para com isso. Não é coisas que

aleatoriamente o governo decidiu punir você cobrando mais imposto de você consumidor. Não é punir a empresa que fabrica, não. É punir você que vai consumir esse produto. E um dos principais é a cerveja, evidentemente. Por que que o governo quer fazer isso?

Porque o brasileiro gosta de tomar uma cervejinha. Então o governo sabe que pode enfiar imposto no cu do brasileiro, que o brasileiro vai continuar tomando cervejinha e daí esse é o imposto do pecado, né? Só que aí o Lula tá preocupado com o impacto eleitoral dessa parada, né? Ou seja, o Lula teria que fazer esse esse processo agora, teria que mandar essa lei agora, mas ele não quer mandar. Por quê? Porque vai

aparecer. Lula propõe imposto de não sei quantos por c. Pode se preparar, meu amigo. O dedo do Lula vai entrar em você também ano que vem, tá? mesmo que o Lula perca a eleição, porque isso vai ser definido agora no mandado do Lula ainda esse ano, né? Vamos entender esse caso

aqui dos impostos do pecado e também sobre como que essa coisa é totalmente aleatória e não tem absolutamente nenhuma lógica, não tem ciência nenhuma, não tem nada por trás disso, a não ser a vontade do governo de arrecadar mais dinheiro em cima de otário. E por exemplo, o negócio aqui dos ultraprocessados, saiu agora uma pesquisa aqui nos Estados Unidos mostrando que, olha só, a verdade é que não tem evidência nenhuma que faça mal, como eles dizem que faz. Primeiro que não tenho, não tem nem como classificar direito. A classificação do que que é ultraprocessado, o que que não é ultraprocessado, é altamente aleatória e além disso não tem evidência nenhuma que realmente cause mal. Vocês lembram quantas vezes já falaram que ovo causava mal, depois ovo não causa, não causa mais mal. Ah, não sei que lá causa mal,

margarina não, po, margarina era era bom, manteiga era ruim. Agora diz que manteiga é bom, margarina é ruim. Esse pessoal não sabe o que, cara. Isso é só governo aleatoriamente querendo motivos para enfiar imposto no seu abo. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Capsul.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 5 de julho de 2026, meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Baby ODA, a Cuca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Mas razões atrasam o imposto do pecado, né? O Lula atrás envio ao Congresso do projeto com as alíquotas que incidirão sobre os produtos nocivos, nocivos do [ __ ] produtos que aleatoriamente o governo resolveu taxar você neles, né? Planalto evita municiar a oposição na campanha. Não, que absurdo

isso, cara. Ou seja, ele eles se comprometeram a fazer isso. O Lula aprovou a tal reforma tributária terrível, que eu fui contra isso daí. E Bolsonaro foi contra essa reforma tributária, aprovou a reforma tributária, ter com compromisso de fazer isso aí agora, ah, não, mas vai, a oposição vai usar isso contra mim, [ __ ] Devia ter pensado nisso, então não aprovado a reforma lá atrás. Era só não aprovar a reforma lá atrás que você não teria que fazer isso. Agora que tu

que tu fez a merda, né? Agora, ah, eu não posso deixar a merda tão evidente assim, mas você pode ficar sabendo vocês aí que estão em dúvida em quem que vai votar ainda, pode ter certeza. O Lula vai botar mais imposto na cervejinha, né? O, ele mostrou o dedo ontem pro pessoal da picanha, né? Eh, você quer picanha, quer coisa boa aqui para você, ó. Coisa boa para você aqui, ó. E

ã eh eh é a mesma coisa. A cervejinha tá mostrando o dedo para vocês agora na cervejinha. Cer quer cervejinha? Vai pro [ __ ] não tem [ __ ] nenhuma. Dedo, dedo no cu de vocês, imposto no cu de vocês.

Então, tá aqui, ó. Eh, aqui, ó. A reforma tributária do consumo enfrenta dificuldades na reta final da regulamentação do imposto seletivo, que incidirá sobre certas categorias de produtos aleatoriamente escolhidas pelo governo. Deixa eu corrigir isso daqui porque tá errado aqui dizer que é nocivos, né? produtos

aleatoriamente escolhidos pelo governo

para ferrar mais o povo com impostos.

Daí ser chamado imposto do pecado, porque é um pecado cobrar qualquer imposto. Pronto, corrigi aqui a matéria da Folha de São Paulo para vocês, né? E então é isso, eles vão inventar essa história aqui para justamente fazer eh eh mas já tava previsto. A reforma tributária que o Lula aprovou lá atrás já tava previsto que ia ter essa alíquota aqui, tá? O atraso do governo Lula enviar o Congresso Nacional esse projeto eh eh pressões de setores e coisas e tal. O

imposto seletivo será uma espécie de sobretaxa, ou seja, é um imposto em cima do imposto, né? eh sobre eh artigos como fumo, bebidas alcoólicas e açucaradas, apostas, veículos poluentes, embarcações, aeronaves, alguns tipos de minerais. Como eu falei, não tem nada de nada aqui. Coisas aleatórias que o governo acha que consegue entuxar imposto mais no seu cu, que você vai continuar comprando aquela coisa, então ele vai colocar dinheiro porque ele vai arrecadar mais. O Lula tem que pagar as joias da Janja, tem que pagar os lençol da Janja lá de 200 milhões de fios egípcios lá, tem que pagar essas coisas, precisa de dinheiro, né?

O imposto do pecado terá função arrecadatória, mas também visa desestimular o consumo, ou seja, não, aqui eles entregaram, é só a função arrecadatória e ponto final, né? Enfim, eh, o pessoal tá reclamando dessa história aqui e, eh, dos 50 projetos de leis para alterar a reforma tributária, 70% mira no imposto seletivo. Por quê? Porque o pessoal querendo criticar algumas coisas, tirar algumas coisas, botar outras coisas, né? Aquela briga que tem de socialistas, né? Não, não

tributo o meu produto, não tributo do meu concorrente aqui, né? Aqui, ó. Agora o Durigan, né? O socialista que tá lá no Ministério da da Economia, quem achava que não conseguiriam piorar o Ministério da Economia com a saída do do Hadad, hein? Olha só. Eh, ele diz que vai

querer fazer agora uma transição do imposto do pecado. Só vai valer em 2028. Não, porque a gente vai fazer uma transição. Vamos esticar um pouco mais o imposto, não sei que lá. Olha o que eu venho falando para vocês. Olha o que eu

tô falando para vocês. Esse pessoal fez essa reforma toda supostamente para simplificar. Não, não vou aumentar imposto. É só para simplificar imposto. É porque o imposto é muito complicado.

Vamos dar uma simplificadinha nos impostos aqui, né? Vamos reduzir de cinco. Bom, originalmente era reduzir de cinco para um, né? Aí depois foi cinco para dois, cinco para três, agora tá cinco para quatro, né? Tirou um imposto.

Só isso. A a simplificação que eles fizeram seria tirar um imposto, mas com o detalhe de que na verdade não tirou imposto nenhum, que você pegou esses cinco e colocou junto com os outros quatro. Então, ou seja, ficou nove impostos no momento e com a promessa de que em 2033 eles vão cortar os cinco, vai ficar só os quatro novos, tá? Eles estão prometendo isso, mas eu já mostrei para vocês que até a curva que eles fizeram de desconto dos impostos, diminuição dos impostos, já mostra que você valela, não vai acontecer. Se se acostuma com os nove impostos que você tem que vai ser vai ter que pagar os impostos antigos mais os novos, né?

Porque é isso que vai acontecer. vão dar um jeito como dar o não. Vamos dar uma adiada aqui, vamos manter o IPI por mais um tempinho aqui, ó. O IPI quer morrer já não vai morrer mais, já vai ficar mais um tempinho agora. Um período de transição.

Vocês acham que vai chegar em 202, 203 e o pessoal fala: "Não, agora tá tudo bem. Agora a gente pode baixar os impostos no Brasil. Isso nunca vai acontecer, meu amigo. Eu já falei para você, estou apostando meu pinto nessa parada. Se de fato diminuir o número de impostos no Brasil em 203, se realmente cancelarem os impostos todos e todos ficarem só os impostos novos, eu corto meu pinto.

Duvido que isso aconteça. Eles vão inventar uma um troço desse, seja lá quem for o presidente, não porque estamos numa situação de crise. Crise, estamos em crise, precisamos aumentar o imposto, né? E vão dar um jeito de fazer essa [ __ ] Eu juro que eu já tô, já estão agora, agora já estão esticando o IPI um pouquinho mais. Não vou deixar o IPI mais um tempinho. O IPI era para

acabar agora para entrar o imposto do pecado e coisa e tal. Não vou esticar um pouquinho mais o IPI, não sei que lá a gente bota ano que vem PI imposto do pecado, né? Pronto, olha que beleza, né? Nego caiu nessa lorota de simplificação de imposto. Eu sempre falo isso. Não,

não caia na lorota da reforma tributária. Sempre eles vêm com papo de que é para simplificar os impostos. Nunca simplifica [ __ ] nenhuma. Não, a Laura tá sempre assim: "Vamos simplificar os impostos sem aumentar a carga. No final das contas não simplifica [ __ ] nenhuma e a carga aumenta para [ __ ] É sempre 100% das vezes o pessoal caiu nessa lorota, né?"

E aí tá ele falando aqui, já estão falando em adiar a parada, porque ficaria ruim pro Lula esse ano botar o imposto do pecado. Então deixa o IPI que ninguém pode falar nada porque é imposto antigo, já tem um tempão. Então deixa quietinho ali. Aí a gente vai bota os dois ano que vem, não sei que lá e depois faz as coisas. Cara, é uma tragédia, bicho. Essa essa reforma

tributária, infelizmente, já foi aprovada, né? Tomamos no cu nessa brincadeira aí. Pode ter certeza. Vai aumentar para [ __ ] a carga tributária. Nenhum benefício, nenhuma simplificação, nada de bom virar disso daí. Só mais imposto, só aumento de

carga mesmo, né? E de novo, esse negócio de imposto do pecado, cara. O pessoal o tempo todo eles mudam esses conceitos, do que que é bom, o que que é ruim, que ah, não, isso é bom, isso é ruim, não sei o quê. Ah, não, mas tem um estudo que diz que alimentos ultraprocessados são coisas ruins. Então, temos que botar imposto do pecado. Olha só, para deixar

claro, tá? O imposto do pecado não entrou a a parada do ultraprocessado. Eles estão querendo botar, tem eh eh projeto de lei para incluir o ultraprocessado no imposto do pecado. Por enquanto não está lá, tá? Mas aqui já aqui nos Estados Unidos tem essa discussão também de do ultraprocessado, coisa tal, porque fizeram a [ __ ] do estudo e chegaram à conclusão de que comer porcaria faz mal, né? Mas é o que eu falo para vocês, o

pessoal que come essas porcari de baratinha, coisa e tal, né, que são macarrão, pizza, essas coisas, o pessoal come isso porque é barato, cara. É barato. É uma coisa barata que você faz. E eu o Brasil sendo um país pobre. Aqui nos Estados Unidos, talvez essa discussão tivesse até algum sentido de ser, mas no Brasil que é um país pobre, que tem muita gente que tem que correr atrás de de complementar a carga mínima calórica que você precisa para continuar vivo, né? Porque você sabe, caloria o

pessoal tem uma uma coisa ruim, porque, né, muita gente quer emagrecer e coisa e tal, então você quer diminuir as calorias e coisa e tal, mas a verdade é que tu precisa de um mínimo de caloria para sobreviver, tá? Se tu não comer uma certa caloria, tu não sobrevive, tá? E e pra pessoa que é pobre, a caloria mais barata que tem é biscoito processado e eh macarrão, eh essas coisas baçuda mesmo. Isso isso tem muita caloria por um preço relativamente barato. E aí, ou seja, você bota: "Ah, vamos botar imposto nos ultras processados pras pessoas comerem melhor?" Não, o pobre

vai passar fome, cara. O pobre não vai comer melhor porque não tem dinheiro para comprar um negócio mais caro, né? Você tá botando imposto na coisa que o pobre consegue comprar e não tá, não tem como, ele não vai, ah, então vou comer agora um filé minhon com ovo aqui para ao invés do macarrão que eu ia comer. Não tá, cara. O cara não tem dinheiro para pagar isso, né? O macarrão, bem ou

mal, ele ele atinge ali a a meta de caloria dele do dia. Ah, mas não é o ideal em termos de saúde. Eu concordo. Não deve ser o ideal em termos de saúde. Realmente o ideal você ter uma coisa balanceada com frutas, legumes e não sei que lá e pi pi pi po pó. Na prática, meu

amigo, para muita gente é conseguir cumprir a cota de caloria. E aí o que tem, o que tem barato é isso, é macarrão mesmo, batata, essas [ __ ] E aí fica esse pessoal com ultra processado, ai que não sei que lá. E aqui o estudo fala, olha só, eh, o problema é que é meio que falso esse estudo, tá? Começa com a definição do que que é um produto ultraprocessado, que não tem, não concordam, o limite é totalmente variável do que que é ultraprocessado e o que é normalmente processado, né? E depois muito da evidência que liga o ultraprocessado com doenças do coração e outras coisas é de muito baixa qualidade, eh, baseada em eh observação de outros estudos que não dá para ligar a correlação com a causa, ou seja, não dá para dizer que a pessoa teve um ataque cardíaco porque ela comia macarrão, por exemplo, porque ela comia processado, por exemplo, né? Então, ou

seja, no final das contas, até aqui nos Estados Unidos, o pessoal tá tá reclamando para caramba dessa história de ultraprocessado, que isso é uma besteira, e não eh e não conseguem chegar num eh num conceito definitivo disso daí. Mas no Brasil já querem botar imposto. Por quê? Porque o objetivo não é proteger a população, não. O objetivo é roubar dinheiro da sociedade para abastecer os cofres da janja, do Lula, da turminha do Lula lá, dos empreiteiros malandro lá, dos roubador de aposentado lá do Lula. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.