---
video_title: "CELULAR BOMBA do RODRIGO BACELLAR pode DETONAR a POLÍTICA no RIO: MAIS PROBLEMAS para CLÁUDIO CASTRO"
video_id: 5joISEl7olI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5joISEl7olI
video_date: 2026-02-25T02:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/o-explosivo-conteudo-do-celular-de-rodrigo-bacellar.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/relatorio-da-pf-pode-complicar-ainda-mais-situacao-de-claudio-castro-em-julgamento-no-tse.ghtml
  https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2026/02/24/silencio-de-rodrigo-bacellar-sobre-novo-afastamento-amplia-tensao-na-alerj-na-volta-do-recesso.ghtml
---
Ó, eu falei mais cedo do risco do Flávio Bolsonaro tentar ajudar o Cláudio Castro no Rio de Janeiro. O Cláudio Castro tá enrolado para caramba no Rio, tá? Eu acho que o Cláudio Castro fez muito bem com aquela operação lá do do morro do Alemão. Muito bacana. Gostei daquela operação mesmo. Passei até a gostar do

Cláudio Castro um pouquinho mais ali. Mas a verdade é que ele tá muito enrolado lá no Rio de Janeiro, tá? E aí, olha só o que tá dizendo Lauro Jardim aqui. O explosivo conteúdo do celular do Rodrigo Barcelar. Lembra do caso do Rodrigo Bacelar? O Rodrigo Bacelar é o

presidente da Alerge, né? era o cara que presidia a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e tinha um deputado, o TH Joias, que tá envolvido com o Comando Vermelho. Comando Vermelho, o TH Joias é de um e dono Tas tem esse nome porque ele tem uma joelheria num bairro do Rio de Janeiro e teria, né, contatos para lavar dinheiro pro pessoal do Comando Vermelho. Eu não sei se é verdade, se é mentira, mas essa é a acusação que paira sobre ele. E o Rodrigo Bacelar teria avisado THias de uma ação da polícia.

Olha que coisa séria, né? E pegaram, não, assim, pegaram o cara avisando no celular, né? E e o Ty respondendo, eu não sei que lá. Ou seja, pegaram o o Rodrigo Bacelar e o Rodrigo Bacelá, segundo estão dizendo aqui, ó, tem um celular explosivo que vai causar problemas na na vai agitar a política fluminense. Hum, meu amigo, eu acho que vai dar problema isso daqui. Eu acho, já

falei para vocês, eu não acho que o Flávio deveria dinamitar o Cláudio Castro. É sacanagem chutar o o coleguinha, né? O Mas o coleguinha tá mal. E e é um BO que é um BO caro, bicho. Acho que o Flávio não tem não tem padrão para para comprar esse BO. Não deixa deixa o Coo resolver o

problema dele lá. Deixa para lá. Não faz tanta falta assim para ele no Rio de Janeiro, não. O Bolsonaro no Rio de Janeiro tem muito apoio. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essa

notícia foi sugerida por Tolete Molinho, tipo sanguíneo, o mais bêbado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. E o Lauro Jardim é o cara dos

recados, né? O cara dos recados. E o recado aqui é do Alexandre de Moraes aqui. Olha só. O conteúdo extraído do celular de Rodrigo Bacelar, preso em dezembro passado na operação da PF, que investiga vazamento de informações sigilosas para o comando vermelho. Que

informações sigilosas são essas? Foi o Rodrigo Bacelá ligando pro TH: "Ó, a polícia vai dar um vai dar batida na sua casa aí, esconde as coisas aí, né? Queima tudo aí para não ter problema, né?" né? E o Tyas fez exatamente isso, mas burro, jogou o celular fora, pegou o celular novo, aí aí mandou uma mensagem pro Rodrigo Barcelar: "Eu também tenho que esconder as carne. Eles podem roubar

minhas carne". Que ele tinha um um um freezer com não sei quantas quantos quilos de carne na casa dele. Que que ele tinha esse freezer com carne lá? E aí ficou evidente, né? que aprenderam, evidentemente, aprenderam esse celular novo do cara. E ficou claro que o

Rodrigo Barcelara era quem tem tinha avisado a ele que tinha a batida policial, né? O TH Joias, além de ligado ao pessoal do Comando Vermelho, é é burro, né? Não tem como chamar de outra coisa, né? Burro, um idiota. Acabou levando o coleguinha, arrastando o coleguinha para lama, né?

E aí, eh, olha só, o conteúdo é preso em agora o conteúdo do celular do Rodrigo Bacelá foi pego intacto. Por que isso? Porque o Rodrigo Bacelá foi chamado para conversar com o pessoal da PF no Rio de Janeiro como se fosse uma reunião de alto nível e coisa e tal, no que ele entrou no batalhão da PF, este preso, meu amigo, tá aqui ordem de prisão, não sei que lá. Aí pegaram o celular dele limpinho para garantir que ele não ia ser avisado da operação, né? Porque se ele ficou sabendo da operação com TH Joias, ele ficaria sabendo da operação dele mesmo, né? Então, pegaram o celular

do Rodrigo Bacelá inteirinho, né? E nessa altura já passaram lá no Celebraite, já abriram tudo lá. Eh, o segundo tão dizendo aqui, a coisa é explosiva. Resultou num relatório já entregue ao relator do caso do STF, que adivinha? é o Alexandre de Moraes. Mas o

material encontrado no aparelho do presidente afastado da da Alerge, que vai permitir também a abertura de novos inquéritos, terá como resultado agitar a política fluminense. Segundo tá dizendo aqui, é uma bomba. Mas não precisa ficar com ansiedade não, porque o próprio Lauro Jardim já esclarece aqui, ó, relatório da PF pode complicar ainda mais situação de Cláudio Castro em julgamento no TSE, né? Então a gente sabe, o Cláudio Castro ele tem o problema com o Banco Master, mas o problema do Banco Master não chegou ainda, né? Assim, vai chegar em algum momento. Em algum momento ele vai ser

questionado sobre como é que ele deixou aplicar 1 bilhão do Rio Previdência em título podre do Banco Master. E muitos dos pagamentos foram feitos já em 2025, ou seja, já se sabia que o Banco Master tava na merda, né? e pagamentos feitos ao Banco Master até, sei lá, 2023, o iniciozinho de 2024, você pode até imaginar que a pessoa não sabia que o Banco Master tava na merda. Já tinha um monte de gente acendendo alertas do Banco Master no início de 2024, mas foi mais ou menos ali em julho de 2024 que a coisa, o pessoal começou a saber que tava na merda mesmo o Banco Master. Em março de 2025, quando o Banco Central negou a compra do BR do master pelo BRB, aí todo mundo já sabia que deu merda no máster e continuaram comprando o título do Banco Master. Então tem alguma coisa

errada nisso daí. Pode ser que não seja o Cláudio Castro, pode ser que seja só o cara que ele colocou lá no Rio Previdência que tenha que tenha feito isso. Mas você sabe que essas coisas não é assim que funciona, né? O cara entra ali porque tem ligação, né? Então, o caso do Banco Master ainda não chegou no Cláudio Castro, mas o Cláudio Castro ele tá sendo acusado de supostamente ter contratado cabos eleitorais. O caso é um caso sem sentido

nenhum, tá? Não tem lógica nenhuma. Mas olha só o que eles acharam no celular do Barcelar. Olha, olha aqui. Ao mesmo tempo que a presidente do TSE, Carmen Lúcia, pautou pro dia 10 de março o julgamento de ações que podem resultar na cassação de Cláudio Castro e do Rodrigo Bacelar, foi finalizado o relatório da PF sobre uma investigação que está conectada ao escândalo da CEPERGE, que é justamente esse caso lá do TSE, tá? Eh, supostamente a CEPERGE é

a empresa que teria contratado os cabos eleitorais, segundo a acusação do pessoal, justamente o processo em que cabos eleitorais foram pagos com dinheiro público, tal falando aqui, né? Trata-se do inquérito sobre a responsabilidade de Alexandre de Moraes que apura o vazamento de informações sigilosas que teriam favorecido o comando vermelho no caso do TH Joias. Nesse caso, suspeitos são Bacelar e o desembargador Macário Judice Neto, ambos presos no fim do ano passado. No relatório que já está com Morais e com a defesa dos acusados, constam informações retiradas do celular de Bacelar e de computadores apreendidos na operação que resultou na sua prisão. No computador do então chefe do gabinete de Barcelar, Rui Bulhões, foi encontrada uma planilha eletrônica intitulada pedidos em em 12/04/2023, na qual haviam duas abas que listam os pleitos de deputados estaduais por concessões na estrutura administrativa e política do estado do Rio de Janeiro.

Cara, é uma coisa que parece chocante pra gente, tá? Mas é assim que funciona [risadas] a coisa mesmo, bicho. Esse esse troço, cara, o comércio de cargo nesse pessoal é impressionante, bicho. É uma festa isso. Esse pessoal negocia política. É isso mesmo. Não, me dá um

cargo aqui, me dá dois cargos aqui, bota três pessoas ali, bota não sei que lá ali. Aqui, ó. Uma das abas traz o nome do deputado Rodrigo. Deputado aí tá dizendo aqui Rodrigo Amorim, por exemplo. Então, não sei se é o Rodrigo Amorim, tá? Mas

tá dizendo, por exemplo, né? eh, dos poços que ele já tinha no governo do Rio de Janeiro, ele colocou 20 cargos na alerge no Detran da Ilha do Governador, vaga de apadrinhado na operação lei seca, não sei que lá. E o que que ele tá pedindo? Mais três postos no Detran, mais vagas na na operação lei seca e cargos para compensar CPER. Então, ou seja, isso daqui é que é o problema. Por

quê? Porque dá a impressão de que a CEPERGE era de fato usada politicamente, tá? Não quer dizer que seja que fosse usada como cabo eleitoral. Não faz sentido isso, mas que tinha uso político. O problema é, é o que eu falo, tudo na na estrutura do Estado é para uso político, né? Mas o fato é que não

tem como defender. Você percebe como é que não tem como defender o Cláudio Castro nessas porras. Isso vai dar merda, cara. Vai dar merda pro Cláudio Castro. E e aí que fica essa situação que eu acho que o o Flávio Bolsonaro não devia. OK, de novo. Não é não é que eu

diga que o que o o Flávio Bolsonaro deva chutar a canela do Cláudio Castro. Não, não vai, não vai atrapalhar o cara. Mas tentar ajudar o cara também não sei se ajuda tanto assim não, porque do jeito que estão querendo queimar ele até as eleições, isso vai ficar complicado, né? Ele quer ser candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro, né? É lógico, se foi ele o candidato do Bolsonaro, vou votar nele sem problema nenhum. Votei nele. Eh, na

coisa e digo, digo que gostei até da da ação lá no alemão, foi muito boa ação, mas de novo, não acho que vale a pena queimação de filme, que pode ser tentar segurar esse cara. Não, essa é a minha opinião nisso daqui, ó. O Rodrigo Barcel novo afastamento lá na na alérgia. Tá complicada a situação dele também com esse caso lá. Ficou muito estranha essa coisa por vacilo do TJias. A verdade é

essa, mas não deixa de ser estranho no final das contas eh ele ter dado esse mole, né? Então é outra coisa que é problemática. Aí o o Rodrigo Bcelar não é muito ligado ao Bolsonaro, não ao Bolsonaro, mas é ele é ligado ao Cláudio Castro. Então isso pode dar problema. Eu acho que vai ter realmente, como como disse aqui o Lauro Jardim, vai ter mais coisa na política carioca esses dias por aí. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.