---
video_title: "IMPOSTO ABSURDO sobre DIVIDENDO do LULA é SUSPENSO por LIMINAR"
video_id: _8G7qP9MG00
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_8G7qP9MG00
video_date: 2026-06-01T02:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.migalhas.com.br/depeso/456847/a-primeira-derrota-da-tributacao-dos-dividendos
  https://oglobo.globo.com/economia/fabio-graner/post/2026/05/desempenho-fraco-da-arrecadacao-com-dividendos-entra-no-radar-do-tcu.ghtml
---
Olha que boa notícia. A justiça deu ganho de causa sobre bitributação na questão da tributação dos dividendos, tá? O que que é isso? Lembra que o Lula quando aumentou o limite para não pagar imposto de renda até R$ 5.000? Falou:

"Não, porque eu vou cobrar dos mais ricos." E eu falei: "Não, beleza, isso daí bota e eh e isenta o pessoal mais pobre que é sempre positivo, cara. Quem paga imposto é pobre, cara. Só pobre que paga imposto. O pessoal rico dá seu jeito, né? Dá sua, dá sua rebolada ali,

se vira do imposto, né? E aconteceu exatamente isso, né? Lembra que o desempenho fraco da arrecadação de dividendos gerou problema pro governo. O governo achava que arrecadar não sei quantos bilhões com tributação de dividendos e não sei que lá, não sei que lá. E tá arrecadando muito menos do que isso no final das contas. Só que agora a

situação pode ficar ainda pior. Por quê? Porque pelo menos uma liminar foi concedida em questão tributária, por enquanto é uma liminar isolada aqui, mas que reconhece uma tese que o pessoal tem usado nesse caso, que tributação de dividendos é bitributação. As empresas já são tributadas sobre o lucro. O lucro eh eh a empresa tem o lucro, já paga o imposto sobre o lucro. Aí do que sobrou

depois disso, você distribui os dividendos para os sócios, né, pro pro pessoal investidor. Então o dividendo, na verdade, é a parte do lucro que vai para você. Ou seja, o o o lucro já foi tributado, não tem por que que tributar o dividendo também, né? Já é uma bitributação. Isso daí é lógico, a gente não sabe se essa decisão vai ser definitiva, vai ser uma decisão que vai pegar e coisa e tal, mas isso gera um problema. já teve eliminar suspendendo

cobrança. Ou seja, nesse momento é e essa pessoa que entrou com ação não tá tendo que pagar imposto sobre dividendo. Vamos entender esse caso aqui, porque é o que eu falo para vocês, além do governo tá enfrentando o pessoal com mudanças nas estratégias para pagar menos imposto sobre o dividendo, o que tá acontecendo também é exatamente isso, né? O pessoal tá contestando, o que faz sentido. Pobre não tem dinheiro para pagar advogado para contestar matéria tributária no governo. Não. Agora o rico

tem, né? E e e pior, nesse caso eles têm razão. A a a a Constituição Brasileira veda a bitributação. Você não pode tributar duas vezes a mesma coisa, né? E por que que por que que o governo, ao invés de tributar dividendos, não aumentou a tributação do lucro? É só

aumentar a tributação do lucro. É exatamente a mesma coisa que tá ali. Vamos entender esse caso aqui, porque isso aqui é mais uma dor de cabeça pro Lula, tá? Nessa, nesse ano eleitoral, ele pode não ter a arrecadação que ele tava achando que ia ter. E pra gente é uma boa notícia. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Imperador Lula deveria indicar o Peter para o STF e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, a primeira derrota da tributação dos dividendos e o início da insurgência fiscal. Ou seja, o que o pessoal tá colocando aqui é, a gente já tá sabendo, já dei essa notícia aqui, ó, desempenho fraco na arrecadação de com dividendos entra no radar do TCU, né? Eh, por que isso? Porque o governo Lula, ele tá torrando dinheiro como se não houvesse amanhã, contando com uma arrecadação que incluía a tributação dos dividendos. Eles diminuíram a arrecadação ao aumentar o limite de isenção para quem ganha até R$ 5.000, o

que é ótimo, que é excelente. Parabéns, Lula, por essa medida. Foi uma medida ótima. Eu apoiei desde o início, em momento algum eu critiquei essa medida do Lula de tributação, até porque o que eu falei é o que aconteceu. No final das contas, o rico dá seu jeito, o rico dá sua rebolada lá e resolve o problema.

Aconteceu em todos os países do mundo essa ideia de, ah, vamos tributar os mais ricos é uma burrice sem tamanho, não resolve problema nenhum. O que resolve o problema é diminuir o tamanho de governo. Diminuir o tamanho do governo resolve o resto todo que não atende a ninguém em situação alguma, né? Então, já tava com esse problema, já tava arrecadando muito menos do que esperava o governo, né? Aqui, arrecadação vem com a cobrança de 10% sobre distribuição de lucros acima de R$ 50.000 por mês e nas eh remessas ao

exterior. Então, vou me dizer, o que que é dividendo no final das contas, tá? Você é sócio de uma empresa, você comprou ações de uma empresa eh ou botou seu dinheiro na empresa lá e e comprou ações da bolsa, enfim, de alguma maneira você é sócio de uma empresa, tá? essa empresa, ela eh produz alguma coisa, não sei que lá e e vende essa coisa e tem o seu lucro, né? Ou seja, no final das contas eh eh do tudo que ela gastou de dinheiro, tudo que ela ganhou de dinheiro, menos tudo que ela gastou de dinheiro, pagando os impostos devidos e coisa e tal, ela tem um lucro ali no final. Esse lucro ele já é tributado, o

governo já cobra imposto sobre lucro, né? É o o imposto de renda de pessoa jurídica. que é o imposto de renda de pessoa jurídica, é o imposto sobre o lucro e e não é baratinho, não, tá? É caro, já paga um imposto sensível nisso. Daí depois que você apurou o lucro, que você pagou os impostos e coisa e tal, aí o que sobrou daquilo ali você dá paraos seus acionistas, né? Aí o que que o

governo fez? Não. Ah, então agora tem também uma tributação no dividendo. Nesse, isso se chama pagamento de dividendo. É você pagar para cada acionista, para cadacio da empresa o dividendo daquilo ali, sendo que você já pagou o lucro, né? Você já pagou a a o

imposto sobre o lucro que você tem. Aí de novo, quando você divide a coisa entre os sócios, paga de novo o imposto, que lógica tem isso, né? Isso cai justamente na bitributação. Você tá tributando duas vezes a mesma coisa, né? Ah, mas tem um fator gerador diferente, não sei que lá. Um fator gerador

diferente e tem não sei que lá. Cara, é uma discussão enorme. Mas a verdade é a seguinte, o Lula poderia ter conseguido a exata mesma arrecadação se ele simplesmente aumentasse o RPJ. Só aumentar o imposto de renda de pessoa jurídica, pronto, aumenta o imposto de renda de pessoa jurídica, pronto, já já tá abraçado ali. É o mesmo valor, a coisa incide sobre a mesma grana que tem ali, né?

Então é uma idiotista esse troço, é contra a constituição, sim, né? E aí é óbvio, né? Quando você eh toma uma lapada do governo, você que é pobre, você não consegue fazer nenhuma, né? Porque você é pobre, não tem o que fazer. O pessoal que tem dinheiro entra na justiça, contrata advogado tributarista e entra na justiça. Foi o

que fez o pessoal aqui, né? Pô, é uma sacanagem esse negócio de tributação, de dividendo. Isso é bitributação. Isso é proibido na na lei brasileira, é proibido na Constituição Brasileira, né? E aí teve a primeira decisão aqui, ó. A

recente decisão da Justiça Federal que suspendeu a retenção de impostos sobre lucros e dividendos para uma empresa eh submetida ao lucro real deve ser lida muito mais do que uma liminar tributária isolada. Ela é o primeiro sinal concreto de que a nova tributação dos dividendos nasce sobensão constitucional, econômica e institucional. Ou seja, o pessoal não vai engolir esta não, meu amigo. Não vai não vai descer sem água, não, tá? Vai ter contraponto nisso daí. Isso

é um ponto importante nessa história, né? Todas essas decisões que mexem com imposto e coisa e tal, tudo isso daí é lógico que as pessoas vão contestar na justiça, né? E e principalmente quando mexe com os ricos, né? Evidentemente que vão, né? Eh, e veja, os ricos estão certos, tá? Quem tá errado é o pobre que

não entra na justiça. O pobre tá errado porque ele não tem dinheiro para pagar advogado. O pobre devia entrar na justiça também. É um absurdo esse tipo de coisa. Sempre que bota o imposto. O

fato de não ter correção da tabela do imposto de renda, cara, isso é um absurdo, bicho. Isso é uma coisa que não tem lógica nenhuma. Isso tinha que ser automático isso daí, né? Enfim, e o problema é, né, a coisa toda é feita para tirar dinheiro da população e dar pros políticos e dar pros governos lá, pro pr para pros funcionários público, né? Aqui, ó, o ponto central não está apenas na na discussão sobre a incidência de um adicional sobre distribuições superiores a determinado patamar. O que tá em jogo é a tentativa

do Estado brasileiro de reorganizar, por meio de norma tributária a própria lógica de remuneração do capital, distribuição de resultados, planejamento societário, previsibilidade financeira e coisa e tal. Aí o pessoal colocou um monte de coisa aqui. Quando é que isso vai resolver? Isso vai acabar, o governo vai acabar ganhando isso daí e aceitando. Pode ser que acabe ganhando de uma vez e e tendo que cobrar esses impostos todos. Mas o quanto o pessoal

puder adiar, meu amigo, o pessoal vai adiar. É lógico que vai, pô. Não, ninguém quer pagar imposto. Imposto é roubo. Imposto não serve para nada.

Impulso é você pegar dinheiro, tirar dinheiro da sociedade produtiva, da mão da pessoa que tá fazendo um bom uso do dinheiro e botar na mão de político, cara, que vai fazer merda, que vai tá fazer corrupção, que vai fazer bosta com dinheiro. Todo dinheiro gasto pelo estado é mau gasto, é ineficiente por definição, porque se fosse uma uma aplicação eficiente já tinha alguém na iniciativa privada fazendo aquilo. Então, qualquer gasto estatal é uma merda, é um gasto de bosta. Então, que bom que a justiça tá em cima disso daqui, né? E mas de qualquer forma, mesmo que isso se resolva a favor do governo, vai se resolver a favor do governo em algum tempo, tá? Eh,

geralmente essas matérias levam aí alguns anos para chegar no STF, onde tem a decisão final e a coisa se esclarece para um lado ou pro outro, né? Eh, e sinceramente esse tipo de coisa aqui é uma coisa que tem chance do pessoal ganhar, tá? O governo pode perder essa parada aqui também. Então é uma ótima, uma uma notícia excelente pra gente. O governo perdeu esse caso, é o primeiro caso de derrota e outros certamente virão. Tá excelente isso. De qualquer

forma, mesmo que o governo ganhe no final, esse ano o Lula vai ter problema. Bem feito. Se ferrou complet. Achou que ia roubar dinheiro das pessoas fácil, que ia botar dinheiro, botar faca no pescoço dos outros e roubar dinheiro à vontade. Se fodeu, Lula. Muito bem

feito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.