---
video_title: "ESTUDO MOSTRA que PROIBIR CELULAR na ESCOLA NÃO AJUDA em NADA"
video_id: jtgDwl2fx6g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtgDwl2fx6g
video_date: 2026-06-14T00:15:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/educacao/proibicao-de-celular-na-escola-tem-efeito-surpreendente-diz-estudo/
  https://diplomatique.org.br/proibir-celulares-nas-escolas-melhora-o-aprendizado-a-convivencia-e-a-saude-mental/
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar/lula-sanciona-lei-que-proibe-o-uso-de-celulares-nas-escolas-brasileiras/
  https://www12.senado.leg.br/radio/1/noticia/2025/01/13/presidente-lula-sanciona-a-proibicao-do-uso-de-celular-nas-escolas
  https://querobolsa.com.br/revista/uso-do-celular-em-sala-de-aula
---
Olha só, ano passado o governo Lula proibiu o celular na escola. Você lembra? Não, porque os alunos estão muito desatentos e não sei que lá e tem que proibir o celular porque vai ajudar os alunos e não sei que lá. Aí agora tá o pessoal aqui da CNN Brasil aqui, CNN Educação. Proibição de celular na escola tem um efeito surpreendente. Sabe qual o

efeito surpreendente que tem? Nenhum efeito. Não fez diferença nenhuma. As notas continuaram as mesmas. Ou seja, o pessoal encheu a [ __ ] do saco das crianças, criou um monte de dor de cabeça para as crianças, diminuiu a segurança das crianças, porque se a criança tiver com celular, ela tem menos risco, né? Ela pode avisar o pai, avisar

a mãe, qualquer coisa, pode gravar o professor doutrinador que tá falando merda sobre K Marx e não sei que lá. Ou seja, piorou a situação pr as crianças todo. E o resultado final em termos de nota, em termos de rendimento escolar foi bolota. Zero rendimento escolar, zero mudança em termos de rendimento escolar. Ou seja, mais uma vez, solução estatal, que a única coisa que ajuda é o próprio estado. Não ajuda ninguém a

coisa nenhuma. Não existe coisa nenhuma que o estado faça, que seja positiva no final das das contas. Estado só atrapalha, só sacaneou a liberdade das crianças. E eu acho um erro enorme isso, cara. As crianças têm que aprender a viver num mundo com o celular, porque esse é o mundo delas, cara. no mundo que

a gente tá vivendo hoje, esse negócio dizer, ai não, porque a criança não pode ter contato com o celular, não. Eu acho que devia ser obrigatório a criança ficar 24 horas por dia com o celular, porque o mundo que ela tá crescendo é para esse, não é pro nosso mundo, não. Ah, mas na minha época eu brincava de roliman brincava de de peão, [ __ ] nenhuma, porque eu não brincava dessas coisas, ou melhor, brinquei muito pouco. Não brincava dessas coisas. Isso é nossos avós, nossos pais e nossos avós.

A gente já não brincava, já brincava de videogame já em casa já. E eh, mas de qualquer forma, o nosso mundo não existe mais, meu amigo. Não adianta a gente criar a criança pro nosso mundo. O nosso mundo não existe mais. Já acabou, já era, não te pertence mais. Tá no

passado. O mundo das crianças é o mundo delas, com celular, com internet, com eh com o quer que seja que tem por aí. Os videogame maneiro com resolução alta, né? Porque o nosso videogame na nossa época era uma resolução que [ __ ] que pariu, você olhava para aquele negócio ali, [ __ ] aquele ali é um ser humano, é um cachorro, é uma uma pasta, que que [ __ ] aquilo, né? Não dá nem para ver porque era só uma metade de pixis aí, meia dúzia de pixis só no negócio. Mas enfim, o ponto é e o estudo

mostrou que proibir celular na escola tem o efeito único exclusivo de [ __ ] com a vida dos jovens e não melhora absolutamente nada em termos de desempenho. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando essa notícia no dia 13 de junho de 2026, por volta das 4 horas da tarde. E as notícias foram sugeridas por Vou Cortar meu pinto fora, Edota Faz o L e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vocês lembram que ano passado teve aqui, ó, Lula sanciona a lei que proíbe o uso de celulares nas escolas brasileiras. Eh, parabéns, Luli.

Você vai melhorar a educação no Brasil proibindo os alunos de ficar vendo o celular e coisa tal. O pessoal, tem gente que que aplaudiu, que achou bacana até o pessoal da direita, não é isso mesmo, porque na minha época não tinha celular. Na minha época não tinha celular, eu jogava peão e rolim para brincar no recreio e coisa e tal. Mentira, [ __ ] nenhuma. Eu sou da sua época também. Não tem essa [ __ ] não.

Mas, mas de qualquer forma é e é diferente. Era nossa época era diferente. Nossa época já passou, meu amigo. A nossa época, ó, tá no passado. Agora as crianças com celular mesmo, não tem outra coisa não, cara. Aí veio o

pessoal que não que tem que proibir porque melhora as notas, porque não sei que lá expectativa que melhora as notas. Aqui ó, o presidente Lula sancionou o projeto que limita o uso de celulares nas escolas públicas e privadas de todo o país. Eu acho que se uma escola tiver como diretriz eh eh pedagógica proibir o uso de celular ou de quer que seja, é uma coisa é razoável, né? Por quê? Porque você como pai, você decide se você quer botar o seu filho naquela escola ou não. Se os, se as crianças não

gostam de celular, tudo bem, bota na escola que proíbe celular, né? A nova lei proíbe o uso de aparelhos durante as aulas, nos intervalos entre classes e até no recreio. Ou seja, é assim, chega a espinhar a criança, né? Não pode nem no recreio, mas o recreio é meia hora livre, não, não pode tocar no celular no recreio, né? Ou seja, só de sacanagem mesmo. É verdade que tá fazendo muito

pouca diferença essa [ __ ] tá? aqui no Brasil. O pessoal tá cagando por isso daqui, porque como tudo no Brasil virou bagunça, né? O texto foi sancionado por Lula sem vetos. O que vocês fizeram foi um grande gesto de dignidade pro futuro desse país. Diz o idiota que acha que celular

é uma coisa ruim, que ele próprio não usa celular e se orgulha de não usar celular, de não ter isso aqui. Pois é, Lula, você tá no passado, meu amigo. Você já passou. É por isso que você tá acabado desse jeito, né? Já passou. Eu

não aguento isso, cara. Eu lembro na época da faculdade tinha uns professores que falavam sobre o absurdo que era usar calculadora eletrônica. Na minha época era era uma novidade. Calculadora eletrônica era uma novidade. Aquelas calculadora da HP que tu botava no final da minha universidade, cara, já tinha calculadora que fazia diferencial, diferencial integral, cara. Já fazia a

conta toda naquele negócio ali, né? E tinha os professores que não, porque tem que usar régua de cálculo, porque a régua de cálculo, essas essas crianças modernas que não usam régua de cálculo, ficam com preguiça mental e coisa tal. Ô meu amigo, só porque tu teve que usar régua de cálculo, não quer dizer [ __ ] nenhuma, bicho. Calculador é muito melhor. Da mesma forma, só porque eu não tive que não tinha celular na minha época, eu não vou falar isso com as crianças hoje em dia, as crianças estão muito melhor do que a gente. Ter tudo no

celular ali, pergun o chat de apt, como é que responde essa coisa aqui? [ __ ] muito melhor do que ficar procurando enciclopédia e coisa e tal, né? Eu lembro que tinha e eh atividade de aula de procurar coisa em livro, em enciclopédia e não sei que lá. Pô, imagina dor de cabeça que hoje em dia você faz um Google. Hoje em dia nem Google, né? Você pergunta pro chattou,

pergunta para uma inteligência artificial. Isso chama-se evolução, cara. Chama melhorab. A a sei lá, 500 anos atrás o pessoal tinha que cagar no barro, cara. Cagar no meio do mato. Hoje

em dia você tem banheiro, né? Isso é uma melhora, cara. Não é que ai, esse pessoal hoje em dia tudo Nutella porque caga no vaso sanitário. Tem que cagar no mato, né? Não, tem tem que ir pra aula sem celular. Não sei. É mesmo princípio

do pessoal. Esquece isso. Passado ficou no passado, né? Aí tá aqui o Lula falando que as novas regras do celular será permitida apenas para fins educacionais quando houver necessidade. Não sei que lá. Aqui, ó, o fato, o

presidente destacou no seu discurso o fato do celular afastar as crianças e acabar com brincadeiras e as conversas. Não, ele muda as brincadeiras e as conversas. As brincadeiras passam a ser no celular. As conversas passam a ser no celular. [ __ ] que [ __ ] de doença mental é esse do pessoal achar que o passado é melhor que o presente? Não é.

A gente tá evoluindo, estamos melhorando. Ah, mas eu não entendo. Você não entende porque você é velho, cara. Você tá na na época passada sua. A criança entende, [ __ ] Vamos cuidar das nossas crianças para as crianças possam voltar a brincar, meu amigo. Pô, voltar a brincar. Isso. Vamos

cuidar das crianças cavando buraco no chão para elas cagar também. Para elas aprender a cagar sem ter um um assento sanitário para cagar. [ __ ] que [ __ ] é essa de querer ficar no passado, cara? Esse pessoal não consegue melhorar. É o que eu falo, o Lula é o pior tipo de velho, porque o velho que que eh com as ideias novas não tem problema, né? Ficar

velho todos nós vamos ficar, meu amigo. Não tem essa não. Se tu t tu achando que tu vai escapar, não vai não, cara. Tu vai ficar velho também. Então, e eh o o problema é é as ideias, cara. Ficar com

as ideias do passado, [ __ ] Para com isso, bicho. Não tem esse troço não, cara. Aqui, ó. O presidente Lula sanciona a proibição, todo orgulhoso. Aí bota uma criancinha aqui toda feliz de ser proibida de usar o celular, né? Não,

meu amigo, as crianças não gostaram disso. Pode ter certeza. que elas não gostaram. Celular em sala de aula, confira os prós e os contras. O pessoal fala: "Não, porque as crianças me impactam no desempenho acadêmico, não, porque vai melhorar e vai acabar com cyber bullying, vai ter, não vai ter ferramenta educacional e não sei que lá e vai melhorar tudo, é uma maravilha, celular é muito ruim e não sei que lá e coisa e tal." Aí fizeram a pesquisa

agora, tá? Porque e esse papo de proibir celular, infelizmente, não é só os idiotas do Brasil que tiveram essa ideia de Jirico, não. Tiveram idiotas no mundo inteiro com a mesma ideia de Jirico, né? E aí aqui, ó, princípio e pesquisa da NB aqui nos Estados Unidos, eh, acompanhou 5.000 crianças em escolas americanas, tá? Proibir uso de celular na escola,

melhora o desempenho dos alunos? Essa é uma das perguntas mais debatidas, eu já adianto para você, a resposta é não muda bolota. Nada, zero, né? Aqui, ó, a pesquisa analisou quase 5.000 escolas públicas americanas que adotaram bolsas lacráveis que impedem o acesso ao celular durante o período escolar. Os estudantes guardam o

aparelho na bolsa ao chegar e só podem retirá-lo na saída. O estudo foi conduzido por pescadores de Stanford, Duke, Pen e Michigan entre o período de 2023 e 2025, né? E aí, enfim, aí qual o resultado, né? Eh, e aí o que que aconteceu, né? O efeito médio sobre o desempenho acadêmico foi próximo de zero, não mudou nada. Ou seja, os alunos

continuaram a mesma coisa. Eu diria que se você calcular o desempenho em termos de capacidade geral global, diminuiu. Por quê? Porque hoje em dia você ser uma pessoa inteligente é você saber usar o celular, saber fazer uma boa pergunta pro chat GPT. Se a criança não tá aprendendo a fazer um bom promp chatt, ela tá ficando para trás, vai aprender a cagar em buraco. É isso igual o Lula

quer. Não, pô, tem que aprender a usar o chat GPT mesmo. Que [ __ ] devia eh tirar é os professor antigo da sala de aula, o professor que acha que celular é uma coisa ruim da sala de aula, né? No ensino médio houve uma méha uma leve melhora em matemática, enquanto nos anos finais do ensino eh fundamental houve uma pequena piora. Os pesquisadores concluem que os dois efeitos se cancelam na média geral, ou seja, fez zero diferença, zero bolota, muda nada em termos de diferença, você proibi o celular, né? bem-estar. No primeiro ano

após adoção, o bem-estar subjetivo dos alunos caiu. A queda foi de 2 0,2 desvio padrão, o que é considerado significativo. Ou seja, os alunos não gostaram. Depois eles se acostumaram, tá? O o indicador se recuperou e passou a ser positivo no segundo ano. Porque as

pessoas se acostumam, infelizmente, meu amigo, tem gente que se acostuma com cadeia, se acostuma com tortura, as pessoas se acostumam, a verdade é essa, né? Mas não quer dizer que seja bom. As pessoas não gostaram, tá? Os alunos não gostaram. ou talvez porque eles conseguiram contornar a parada e tavam usando o celular também, né? Aqui, ó,

eh, disciplina, ocorrências disciplinares aumentaram cerca de 16% no ano de implementação, mas o efeito também diminuiu com com tempo, mas continuou positivo, ou seja, você tem mais briga, você tem mais altercação física, você tem mais alunos xingando o professor, você tem mais problemas de disciplina. Olha que coisa, né? Uma das coisas que o pessoal falava que não, porque o celular aumenta em disciplina da turma, não é o contrário, o celular diminui a indisciplina da turma. Frequência e atenção, não houve mudança significativa. A única diferença foi encher a [ __ ] do saco das crianças que não pode usar celular. Nenhuma outra mudança teve, tá?

Bullying online. Nenhuma mudança significativa detectada. Ou seja, os casos de bullying online continuaram acontecendo. Os bullying online. Bullying, vocês sabem, criança tem essa tendência mesmo, infelizmente, de brigar uma com a outra, de escolher uma criança para ser a a a vítima de todo mundo, né?

Ah, por que que as notas não melhoraram? Porque os idiotas que pensaram nessa medida são uma cambada de [ __ ] mental que tá preso no tempo deles, né? É lógico que não é o melhor, né? Eh, aqui, ó, outra possibilidade é que em algumas escolas o celular tinha usos pedagógicos e a retirada gerou lacunas no processo de ensino. É, exatamente.

Hoje em dia, meu amigo, você tem que saber fazer prompt pro chatt. Não tem que saber jogar bilosca e rodar peão na [ __ ] Isso não interessa mais para ninguém, cara. Enfim, eh, tá o pessoal chorando aqui com essa história toda. Eu sinceramente acho um absurdo isso daqui. Continuo achando um absurdo. Espero que

revejam no futuro, quando tivermos um governo decente no Brasil, que revejam essa medida, porque a única coisa que fez isso foi encher a [ __ ] do saco das crianças sem nenhum outro efeito. Pior, né? Pior a segurança, porque se se a criança pode usar o celular, em caso de emergência, ela chama o pai, chama a mãe, ela tem ali uma um, né, ela tem uma arma na mão dela, na verdade, no celular, né? Além disso, outra coisa também é a questão do professor doutrinador, né? Esse papo eles não estudaram aqui no estudo. Por que será,

né? Pesquisadores de Stanford, não sei, um monte de faculdade esquerdista para [ __ ] de extrema extrema esquerda. Ai, não, não vou falar de doutrinação, não vamos falar sobre isso não, né? Porque isso é um outro problema que o pessoal aqui no Brasil tá muito satisfeito, os professores. Ah, os alunos não podem mais filmar a gente falando merda, elogiando Carl Marx, elogiando Stalin, falando que Ma Zedong matou foi pouco e não sei que lá. Não

podemos mais falar essas coisas. Que absurdo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.