---
video_title: "TARCÍSIO vai ESMAGAR HADDAD em SÃO PAULO e isso é PÉSSIMO para LULA"
video_id: 8koCtujwc9Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8koCtujwc9Q
video_date: 2026-07-07T16:22:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/nova-pesquisa-datafolha-acende-alerta-vermelho-para-lula-em-sp/
  https://oantagonista.com.br/brasil/datafolha-apoio-de-bolsonaro-influencia-mais-que-o-de-lula-em-sp/
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/tarcisio-deve-esmagar-haddad-mas-a-direita-precisa-de-senadores-de-sp
  https://oglobo.globo.com/blogs/pulso/post/2026/07/com-tarcisio-a-frente-e-esquerda-dividida-datafolha-mostra-cenario-desafiador-para-haddad-em-sao-paulo.ghtml
---
Pois é, o Lula tá ferrado em São Paulo. A gente já sabia que o Tarcis ia ganhar lá, mas o problema é que parece que vai ganhar de lavada e isso pode prejudicar muito o Lula lá em São Paulo. São Paulo, vocês sabem, é o maior colégio eleitoral do Brasil, de longe, tá? São Paulo tem muito eleitor mesmo. Então, perder em São Paulo é uma coisa complicada para qualquer candidato, né? Que o Hadad

estava indo para essa campanha lá pelo governo de São Paulo, meramente como boi de piranha, né? sacrificar pro Lula ter um palanque, coisa tal, já sabia que ele não ia ganhar de jeito nenhum, mas ele tinha expectativa de pelo menos fazer bonito, pelo menos disputar. Aparentemente, segundo o último Datafolha, e não vai ter nem disputa, cara. Vai ser igual Estados Unidos e Bélgica, né? Os Estados Unidos meio que, né? A gente até tentou dar uma forcinha,

quem sabe os Estados Unidos faz alguma coisa ali, mas não tinha gente, muito fraquinha aquele time. Enfim, eh, olha só, nova pesquisa Datafolha acende o alerta vermelho pra Lula em São Paulo. Parece que e o Tarcísio vai ganhar e vai ganhar no primeiro turno, ou seja, o Lula nem vai ter palanque em São Paulo no segundo turno, o que prejudica muito ele, tá? E mais do que isso, o Datafolha diz que o apoio de Bolsonaro é melhor do que o apoio do Lula em São Paulo. Na verdade, o apoio de Bolsonaro é melhor que o apoio do Lula em qualquer estado do Brasil. Ninguém gosta do Lula. As

pessoas só apoiam o Lula por dinheiro. Fora isso, ninguém gosta do Lula. Todo mundo sabe que ele é um pinguço corrupto, que não vale nada, né? E agora existe um problema, tá? Eh, o Tarcísio deve esmagar o Hadad em São Paulo, mas a direita precisa de senadores. Esse é o

ponto de atenção lá em São Paulo. Vamos falar sobre essas coisas. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal An Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 7 de julho de 2026. São meio-dia nesse momento, do momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias foram sugeridas por Froldão do Lula, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a a a eleição em São Paulo é uma eleição muito importante, tá? É

lógico, né? Não é a eleição do Brasil, mas é uma eleição muito importante, porque para onde São Paulo vai, o Brasil vai junto, meu amigo. Não tem alternativa. Ícaro, quantos eleitores existem em São Paulo e quantos por cento isso é do Brasil? >> O estado de São Paulo tem 33,5 milhões de votantes e o Brasil chegou a um eleitorado superior a 158 milhões de cidadãs e cidadãos. Ou seja, São Paulo

representa aproximadamente 21% do eleitorado nacional, quase 1/5º do país inteiro, nas costas do paulista. >> Ou seja, ir bem em São Paulo, ou pelo menos não ir muito mal é fundamental para ganhar a presidência do Brasil, né? Eu já falei para vocês que o Bolsonaro perdeu a a a corrida em 2022 por conta de São Paulo, não por conta do Nordeste. O Nordeste sempre votou à esquerda, deu mais voto para Bolsonaro em 2022 do que deu em 2018. O problema foi em São Paulo, né? Só que dessa vez a notícia é

boa, tá? Aqui, ó. O a nova pesquisa Datafolha acende alerta vermelho paraa luz em São Paulo. A nova da pesquisa Datafolha divulgada nesse domingo passado reforçou um cenário que preocupa a estratégia eleitoral do Lula em São Paulo. Levantamento mostra que o Tarcío de Freitas com vantagem suficiente para liquidar a disputa já no primeiro turno.

Uma preocupação da equipe de Lula que busca manter um palanque competitivo em São Paulo de olho na acirrada disputa nacional contra Flávio Bolsonaro. Segundo data Folha, o Tarcíio aparece com 46% das intenções de voto contra 30% do Hadad. Considerando apenas os votos válidos, o critério da justiça eleitoral, o governador tem 52%, enquanto o ministro da Fazenda regista 34%, ou seja, já seria eleito no primeiro turno o ã o o Tarcísio, reeleito Tarcísio no primeiro turno, né? Eh, num eventual segundo turno, a vantagem permanece ampla 53 a 37%. eh, lembra que vários candidatos saíram da disputa de São Paulo, o que dificultou a tarefa do Hadad de conseguir pelo menos ser competitivo. Assim, o Haddad já

sabia desde o início que ele não iria ganhar em São Paulo, mas tá ficando muito feio. Sequer ele tá sendo competitivo nisso daí, né? Por que o resultado preocupa o Planalto? Porque sem o segundo turno, simplesmente a campanha morre em São Paulo. Ah, mas o Hadad vai continuar apoiando o Lula, vai pode fazer palanque com o Lula e coisa e tal. É, mas quem é

Hadadead? Não vai ter nada, não tem interesse, né? Lembra? É, é o que eu falo para vocês, o que move que move, evidentemente, né? Muita gente volota por ideologia. Você que tá

assistindo o meu canal aqui é uma pessoa que já tá eh direcionada politicamente, já sabem quem vai votar, não tem questionamento nenhum, mas muita gente começa a fazer esse negócio vendo a situação de você eh eh a pessoa que não tem interesse em votar, não precisa de ter eh o o cabo eleitoral, a pessoa que vai lá chamar o outro para votar. E essas pessoas, uma elas são pagas, evidentemente, né? São eh o pessoal dá dinheiro para elas, mas uma das coisas que esse pessoal tem é interesse em ganhar a eleição, em trazer a eleição para aquele seu candidato, né? E se a pessoa, o candidato já perdeu, já não é o Hadad lá, o Hadad já perdeu em São Paulo, é mais complicado esse negócio. Em toda eleição é isso. O candidato a

vereador puxa voto pro prefeito, o candidato a deputado estadual puxa voto pro deputado federal, puxa voto pro pro governador, puxa voto pro presidente. Os candidatos, eleição é muito dura, cara. A mais o pessoal que tá lá na na ponta de baixo da eleição, é difícil para caramba. O pessoal tem que correr atrás e coisa tal, caçar voto e acaba puxando o voto pro pessoal que tá acima. É uma espécie de marketing multinível, já viu?

Em que o pessoal vai lá e dá, dá uma ajuda e puxa pro pessoal de cima e quem tá em cima. Se você perde o cara que tá embaixo, se o o Lula perde o Hadad, ele fica sem o marketing multinível dele. Píncaro, marketing multinível é sempre golpe? >> Não é sempre golpe, mas a linha é fina. Marketing multinível legítimo vende produto de verdade, enquanto o esquema de pirâmide só lucra recrutando gente nova. Então desconfie se o foco for

recrutar em vez de vender, >> viu? o marketing multinível do Hadad, do Lula certamente é trapassa, tá bom? Eh, o que explica a importância de São Paulo, a gente já falou, São Paulo é 1 quinto dos eleitores do Brasil, ou seja, é muita gente realmente, né? É um dos maiores, é o maior colégio eleitoral brasileiro. E esse essa é a história, né? Eh, isso é uma preocupação pro Lula

não ter o Haddad no segundo turno. O encerramento precoce da eleição paulista abriria espaço para dois movimentos distintos. Primeiro, o primeiro seria permitir que Tarcísio concentrasse sua atuação na campanha presidencial apoiada por seu grupo político. Os cabos eleitorais do Tarciso estão animados, ganharam a eleição, tão lá, estão por cima, vamos agora trabalhar para eleger o Flávio, coisa e tal, né? E o Hadad é ao contrário, né? O próprio Hadad já

reconheceu esse risco em entrevistas anteriores. O risco é ter no segundo turno nacional uma eleição já encerrada em São Paulo. Aí fica uma eleição perigosa, né? Eh, a vantagem de Tarcísio pode crescer. O cenário ainda pode se tornar mais favorável ao governador. A

desistência de pré-candidatos mais à direita. Como assim mais à direita? Quem cataguil é esquerda, pô? Extrema esquerda. E Paulo Serra tende a concentrar parte desse eleitorado da campanha do Tarcío. Então, olha só, o

Datafolha ainda considera o Kemin Cataguille e o Paulo Serra, tirando esses dois, meu amigo, que já já falaram que não vão concorrer mesmo, a situação fica ainda pior, né? Aqui, ó. E outra coisa importante, né? que mais uma notícia ruim pro Lula nessa história. O apoio do Bolsonaro influencia mais do que o do Lula, tá? Eh, eh, a pesquisa

data folha divulgada nesse fim de semana mostra que o apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro pesa mais na escolha do candidato no governo de São Paulo do que o endosso do presidente Lula. Olha só, isso é praticamente qualquer lugar. Por que que você acha que aqui no Rio de Janeiro, ou lá no Rio de Janeiro, né, eu tô em Nova York nesse momento, mas lá no Rio de Janeiro o ã ã o Eduardo Pais nem falava o nome do Lula. Eduardo Pa não falou o nome do Lula não, meu amigo. Esse o Lula fica com esse papo de que não, que o meu candidato Eduardo Pais ganhou a prefeitura do Rio de Janeiro.

É, ganhou, mas ganhou sem citar o nome do Lula, porque ele sabe que se falar que é o candidato do Lula, ele perde voto, ele não ganha voto, né? É, é, é, é o marketing multinível quebrado do Lula, né? O levantamento apontou que 27% dos eleitores e paulistas votariam com certeza em um nome apoiado por Bolsonaro, enquanto só 19% fariam o mesmo de uma indicação do Lula. Caraca, bicho, que como o Lula tá queimado lá em São Paulo, né? Outra preocupação é a rejeição. Aqui, ó.

O Hadad tem rejeição de 47%, pior prefeito de São Paulo, é lógico que tem rejeição maior, né? E 29% apenas rejeitam o Tarcísio. Pô, que eu falo para vocês, bicho, o Tarcío para presidente seria muito melhor, cara. O Tarciso ganharia com toda certeza, com 100% de certeza ganharia a eleição presidencial, cara, porque teria uma rejeição baixíssima. Mas enfim, essa essa esse esse bonde já passou, esse esse navio já foi, né? Píncaro, qual foi

o descobridor espanhol que queimou os navios para ninguém mais pensar nas alternativas de voltar paraa Espanha? >> Foi o Hernan Cortés que mandou afundar os próprios navios em 1519 para deixar bem claro pros soldados: "Ou conquista o México ou nada de volta para casa sem plano B. Estamos com os navios afundados, os navios queimados. Então agora é em frente com Flávio Bolsonaro, né? Tarcísio deve esmagar a Dad, mas a direita precisa de senadores em São Paulo. Ah, aqui, ó, tá tá dizendo aqui,

ó. São Paulo vive a seguinte situação eleitoral. Tarcío de Freitas lidera com folga as pesquisas de intenção de voto para governador e pode até ser reeleito no primeiro turno. As candidatas de Lula ao Senado ameaçam derrotar os nomes da direita. Eu eu tenho meus poréns com isso daqui, tá? De fato, na pesquisa da

do Datafolha, os nomes da Simone Tebet e da Marina Silva aparecem ali pau a pau com os nomes do da direita, né, que é o André do Prado e o Guilherme Derit, né? É verdade, tem o Ricardo Sales também que teria opção, mas sabe que nesse caso é até pior, né? Porque acaba dividindo os votos da direita e eh prejudicando, né? O Senado não tem segundo turno. Na eleição presidencial você votar no Zema no primeiro turno, eu não vejo problema nenhum, porque se você votar no Zema no primeiro turno, muito dificilmente o Zema vai ganhar. Infelizmente, eu gosto

muito do Zema, mas e eh você vota no Flávio Bolsonaro no segundo turno, zero problemas. Agora, no caso da do Senado, não tem isso não, meu amigo. Você votar no Sales é um erro. Você pode estar jogando fora o seu voto pior, dando um voto pra Marina Silva e para Simone Tebet. Felizmente o André do Prado e o Guilherme de Ritão bem, tá? E a questão

toda é a posse da direita é que com o início da campanha eleitoral, quando o eleitor prestará mais atenção à eleição legislativa, o governador alavancará os seus próprios candidatos, né? A avaliação é que Marina Silva e Simone Tebet só estão à frente nesse momento por terem mais recall, porque já foram candidatas a presidente, foram ministras até ontem. Então é isso que eu acho também, tá? Eu acho que o nome da Marina Silva e da Simone Tebet tá mais na boca do povo, mais do que do André do Prado e do Guilherme de Rit. Então é isso que dá uma certa vantagem para elas no início, mas vai ter o efeito e eh o efeito russo humano. Daqui a pouquinho elas elas

somem totalmente, né, Píncaro, de onde vem a expressão cavalo paraguaio? A expressão vem do folclore popular brasileiro, ligada à ideia de que o cavalo paraguaio só serve para dar trabalho ou é teimoso, geralmente usada para zoar alguém preguiçoso ou que só atrapalha. Mas a origem exata histórica é meio nebulosa mesmo. >> Dois duas éguas paraguaias, né? É o que vai acontecer, né? Enfim. Eh, o a

questão toda é que isso é arriscado, porque se e a gente perder, lembra? Essa eleição é muito importante, lógico, o mais importante de tudo é elegermos o Flávio Bolsonaro, mas também é importante a gente ter as vagas do Senado. Sem as vagas do Senado, a gente pode ter dificuldade aí pro governo do Flávio Bolsonaro, né? Então tá aqui, ó, com Tarcío à frente, esquerda dividida, a Datafolha mostra cenário desafiador pro Hadad em São Paulo. É, não é desafiador, não. É, é cenário de desastre. A questão

é, vai ser um desastre enorme ou vai ser um desastre do tamanho esperado que eles já esperam? que vai ser um desastre e vai. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.