---
video_title: "TRUMP volta a INSISTIR que QUER COMPRAR a GROELÂNDIA e PAÍSES EUROPEUS temem o FIM da OTAN"
video_id: Mb-nLh1layE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mb-nLh1layE
video_date: 2026-01-07T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dn.pt/internacional/trump-discute-como-ficar-com-a-gronelndia-casa-branca-diz-que-opo-militar-est-em-cima-da-mesa
  https://x.com/Polymarket/status/2008738001145524555
  https://x.com/EricLDaugh/status/2008165211899904233
  https://x.com/Object_Zero_/status/2008524560891588691
  https://x.com/Geiger_Capital/status/2008659724175372621
  https://x.com/Civixplorer/status/2008616054243700880
  https://x.com/ztisdale/status/2008700171631366191
  https://stm.dk/statsministeriet/publikationer/faellesudtalelse-om-groenland/
  https://x.com/TaraBull/status/2008271745762160899
  https://x.com/ztisdale/status/2008166633303371894
  https://x.com/DanielKorski/status/2008551868515946508
  https://x.com/romanhelmetguy/status/2008186015647924443
  https://www.google.com/maps/@66.6120792,-51.0989807,787119m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
O Trump voltou a falar sobre tomar a Groenlândia, né? Não é o prime a primeira vez que ele fala sobre isso. Ele já tem eh falado sobre isso desde que ele tomou posse, que ele que os Estados Unidos precisa da Groenlândia e coisa e tal, e que ele tá disposto a comprar a Groenlândia da Dinamarca e e não sei que lá. Só que o problema é que nem a Dinamarca, nem os os o pessoal da Groenlândia, né, os as pessoas que moram na Groenlândia querem esse negócio. O pessoal tá satisfeito com a Dinamarca.

Outros preferem ser um país independente, mas não querem se ligar aos Estados Unidos, né? O fato é que o Trump tem um poder militar muito forte. Ele tá aproveitando agora a onda depois do que ele que ele fez o que ele fez com Maduro, né? Mostrou mais uma vez a enorme superioridade militar americana para forçar a barra e comprar a Groenlândia. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. O que que o Por que

que o Trump quer a Groenlândia? Que de onde é que saiu isso? Porque que a Groenlândia teria esse valor para os Estados Unidos. E existe possibilidade de resolver esse tipo de coisa? Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por O dia mais quente do ano, helicóptero que vai pegar o Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Nesse momento, depois de uma

operação extremamente exitosa, você pode concordar com ela, você pode discordar dela, você pode achar que, ah, foi foi justo tirar o Maduro, não foi justo tirar o Maduro, tinha que ter botado Corina Machado, não sei. A gente pode discordar um monte de coisa. Uma coisa que não dá para discordar é que do ponto de vista militar a operação americana foi nota 10. Eles simplesmente conseguiram limar toda a defesa antiaérea, russa e chinesa que tinha na Venezuela. foram lá, extraíram o Maduro, não perderam um soldado, não perderam um equipamento e eliminaram o a defesa cubana que tinha lá do Maduro. Ou seja,

foi uma uma e eh uma ação que mostrou como os Estados Unidos ainda é a força e eh a força bélica, né? A força militar mais impressionante do mundo, né? Estamos no mundo unipolar. Goste o Putin ou não, a ilusão de que ai não, temos que ter um multipolar, que a Rússia, China, não sei que lá, a Rússia e a China são no máximo aspirantes a polos. Num no momento não tem polo nenhum além dos Estados Unidos, né? E aí os Estados

Unidos resolveram aproveitar e trazer de volta essa questão da da Groenlândia. Como eu falei para vocês, o Trump tem a visão de que ele quer proteger os Estados Unidos de uma ameaça com a China, que é inevitável que vai haver uma guerra entre Estados Unidos e China e Rússia. Então ele precisa proteger os Estados Unidos. Essa é a visão dele. Daí a importância, como a gente já falou, do que ele tá fazendo na Venezuela. Ele não

se preocupa muito com o povo da Venezuela, tá? Pode ser esquerda, pode ser direita, pode ser corrupto, pode ser honesto. A preocupação no Trump não é isso. Desde que seja um governo que obedeça o Trump, que obedeça os Estados Unidos, deixa o governo lá. Eu imagino que a mesma visão dele é a visão do Brasil. Depois que o Lula abriu as

pernas, ficou de quatro e deixou o Trump fazer o que quisesse com ele, eh, o Trump meio que, ok, então beleza, se se vocês vão obedecer, tá tranquilo, pode ser corrupto, pode ferrar o Brasil, pode ser pode ser a merda que for, mas no final das contas, se tá obedecendo os Estados Unidos para os Estados Unidos, tá tranquilo. A preocupação deles, como eu falei, é que se a China colocar mísseis na Venezuela, você repete a crise dos mísseis eh do eh eh 1960, né? A crise dos mísseis de Cuba. Vocês lembram na época os Estados Unidos e a União Soviética eram polos, né, eh, mundiais. A União Soviética botou mísseis em Cuba. E qual que é o problema

disso? Já tem mísseis na União Soviética que chegavam nos Estados Unidos. A questão é que o míssil de Cuba é muito mais rápido e daí é muito mais difícil de derrubar e daí e causaria um dano muito maior nos Estados Unidos. A mesma lógica com a Venezuela e também de certa forma com a Groenlândia, né? Agroenlândia é um país eh eh pequeno em termos de população, em termos de recursos, em termos de economia. Eh

aqui, ó, Trump discute como ficar com a Groenlândia. A a Casa Branca diz que a opção militar está em cima da mesa, mas eu não acredito que eles façam isso, tá? De qualquer forma, a proposta que há é de comprar a Groenlândia da Dinamarca, ou seja, dar um dinheiro pra Dinamarca e ficar com a Groenlândia e ponto final. E é isso daí, é o que o Trump tá querendo. Por que que ele quer isso, né? Eh, ah,

sim. Ele já falou aqui para o secretário de estado, Marco Rúbio, informou o Congresso que os Estados Unidos têm intenção de comprar a Groenlândia. Isso não é novidade na história americana, vocês sabem. Ah, os Estados Unidos cresceu para o oeste muito comprando terras. comprou a a Luisiana, né, que na época era francesa, o que eles chamam da a compra da Luisiana, era muito mais do que só o estado da Luisiana hoje, tá?

Toda a parte do meioeste, do meio eh pós apalcha ali, aquela região ali do do central dos Estados Unidos, era francesa, falava francês. Por isso que em New Orleans ainda se fala francês, ainda tem francês nos Estados Unidos, né? eh eh porque era eh eh uma uma colônia francesa e foi comprada pelos Estados Unidos da França, né? E também o oeste americano, né? A região da Califórnia, coisa tal, foi comprado dos mexicanos. A verdade é essa, né? Teve

teve invasão, teve invasão também, mas a maior parte foi comprada no final das contas, né? Então a intenção deles é repetir isso daí. Qual que é o problema de repetir isso daí? Eh, que eu vejo, né? Na época que a eh a Luisiana foi comprada dos franceses, a população local não tinha muito o que dizer, não havia essa preocupação com ah, o que que a população pensa? Meu amigo, é do rei.

O rei decidiu vender, tá vendido. Não tem aul ah, mas a população quer, a população não quer. Ah, o resto do mundo gosta, o resto do mundo não gosta. Meio que né? Hoje em dia a situação não é mais essa, se coloca um peso muito grande no que que a população quer. E a

população da Groenlândia, vocês sabem, já teve eh eh eh eh eh plebiscitos ali, já teve pesquisa ali mostrando que eles são amplamente favoráveis a continuar com a Dinamarca. Eles querem a independência da Dinamarca no futuro, mas no momento eles preferem continuar com a Dinamarca pelo motivo muito simples de que a Groenlândia economicamente é muito fraca, ela depende de subsídios da Dinamarca, né? A Dinamarca, na verdade, paga para ter a Groenlândia. Ela não ganha nada com a Groenlândia. Ela paga para ter a Groenlândia. Se a Dinamarca aceitar

vender a Groenlândia, o que que impede o povo de qualquer ilha que hoje faz parte da Dinamarca? A Dinamarca é essa península aqui ao norte da Alemanha. E tem algumas ilhas aqui, um monte de ilhas aqui. Eu não vou saber o nome dessas ilhas, acho que é Finha essa daqui, Thailand, enfim, tem um monte de ilhas aqui. Que que impede de amanhã a a Alemanha resolver comprar uma dessas ilhas aqui da Dinamarca, né? Se a

Dinamarca vendeu a Groenlândia, por que que não venderia uma outra ilha também? De repente, a a Suécia decide comprar isso daqui, entendeu? O problema que isso coloca para a Dinamarca, ela estaria vendendo a soberania, vendendo um pedaço do país. Isso, evidentemente, não ficaria bem pra Dinamarca, por mais que a Dinamarca eh não tenha interesse na Groenlândia, acredite que a Groenlândia eh eh é deficitária e é deficitária, tá? Agroenlândia em termos econômicos e populacionais é muito pequeno. Então parece que essa é a

negociação que tá acontecendo de compra, né? O Trump falou aqui, ó, nós precisamos da Groelândia para a segurança nacional. E eh o que que o Trump tá querendo dizer com isso, né? Porque o problema tudo é esse. E a a Dinamarca fala o seguinte: "Você quer botar mais bases na Groenlândia? Pode

botar quantas bases quiser. Já tem um monte de bases americanas na Groenlândia. Se é paraa segurança dos Estados Unidos, bota mais base americana lá na Gruia. Não tem nada. que empeça isso, né? Então isso meio que mata esse

argumento do Trump de que precisa disso paraa segurança nacional, né? Eh, eh, ele não pode também usar o mesmo argumento da Venezuela. Por quê? A Venezuela, o risco que o Trump tinha é a Venezuela se aliar com a China, se aliar com a Rússia e botar mísseis ali e ali atacar os Estados Unidos. Isso não faz sentido. A Dinamarca não faria isso. A

Dinamarca claramente é ligada ao Ocidente, né? Bom, aqui, ó, o que que o Trump quer? O que que o Trump vê nessa história? Esse mapa aqui mostra a importância da Dinamarca. O grosso dos ativos nucleares russos tá aqui na península de Murmansk, perto da Finlândia, né? E daqui para

atingir os Estados Unidos teria que passar pela Dinamarca. Dinamarca teria esse esse poder de ser um escudo para os Estados Unidos, né? Eh, mas aí você fala assim, como eu falei, né? E eh por que que não bota mais bases nucleares lá? Sempre tem um monte de base nuclear por ali, né? É só botar mais bases nucleares

americanas ou bases militares americanas na Groenlândia, né? O que pode acontecer nesse caso é que quando você coloca bases militares na Groenlândia, você tem que negociar com a Groenlândia as armas que você vai colocar nessa base militar. E o Trump quer colocar armas que ele não vai avisar para ele não quer falar com ninguém nem com a Dinamarca que armas que ele colocou ali na Groenlândia. Então essa questão do segredo pode ser a única diferença que exista nisso daí. E ele quer fazer as bases e quer fazer bases secretas, bases que ninguém fica sabendo o que que tem nessas bases. É

uma coisa meio temerária, porque, né, uma preparação para guerra realmente, mas nesse sentido é o único sentido que a única lógica que tem. Algumas pessoas falam aqui, ó, que é é a posição de de comércio também, porque a medida que for degelando o Polo Norte, né, eh eh com o aquecimento global, você vai abrir novas rotas de comércio pelo norte ali. Isso poderia ter alguma vantagem. Eh, também eh falam sobre recursos minerais na Groenlândia. Mas de novo, a Groenlândia tem muitos recursos na minerais. tem,

mas, cara, é tão caro você explorar esse recursos eh eh minerais em regiões frias assim, né? Porque o equipamento tem que ser especial, tem que ter aquecimento, o solo é duro para caramba, tem um monte de problemas para você explorar minerais na Groenlândia. Então eu não sei se isso justifica, tá? Tem muitas riquezas na Groenlândia, tem, mas isso não justifica. A única coisa que justifica seria, como eu falei para vocês, o segredo militar botar bases. Os Estados

Unidos já pode botar bases, mas para botar bases secretas, bases que que ele não fale para ninguém o que que tem naquela base, só se a Groenlândia for dele mesmo, né? E a questão comercial das rotas do norte, isso poderia justificar o interesse americano mesmo, além, é lógico, de um certo imperialismo do Trump. Da mesma forma que o Putin, o Trump quer entrar pra história como o cara que aumentou os Estados Unidos, né? A compra da Luisiana, né, aconteceu lá no passado e entrou pra história, né, ele comprar a Groenlândia vai ficar para sempre na história americana que os o Trump comprou a Groenlândia pros Estados Unidos. Enfim, eh, eu acho que é uma besteira do Trump. Eu acho que é mais

imperialismo do Trump do que qualquer outra coisa, mas no final das contas esses são os motivos que levam o Trump a querer isso daí, né? Em termos de população, Agroelândia é meia dúzia de pequenas cidades. Aqui não é muito pouca gente, não faz muita diferença do ponto de vista econômico. É altamente deficitária. A a Noruega a a a Dinamarca basicamente sustenta a Groenlândia porque ela tem agricultura na Groenlândia, até tem, mas não tem muita coisa. O principal é a

pesca, né? Eles tem muita pesca lá. De novo, a a questão de minerais, tem minerais na Groenlândia? tem, mas é muito difícil de explorar, é muito pouco economicamente viável, né? Enfim. Ah, o

houve uma declaração conjunta de países da Europa, um uma declaração do Macron, do MERS da Alemanha, França Alemanha, primeiro ministro Melônio da Itália, o Tusk da Polônia, o Sanchez da Espanha, o Starmer da Inglaterra e o primeiro ministro da Dinamarca. Eh, o Ártico sempre será uma prioridade paraa Europa e é crítico para a segurança internacional e transatlântica. A OTAN deixou claro que a região ártica é prioridade para os aliados europeus e nós estamos aumentando a segurança por lá. Nós temos muitos outros aliados interessados em nossa presença, atividades e investimentos para manter o Ártico seguro e deterviários. O que o reino da Dinamarca, inclus incluindo a a Groenlândia, é parte da OTAN. Ou seja, ele tá dizendo que

qualquer ataque que seja feito pela Rússia contra a Groenlândia, vai haver resposta de toda a OTAN, né? Os Estados Unidos é um parceiro essencial nessa eh nesse desenvolvimento e um aliado da OTAN e através de acordo de defesa entre o reino da Dinamarca e dos Estados Unidos desde 1951. Ah, Groenlândia pertence a seus ao seu povo. Isso é o que é a Dinamarca e a Groenlândia. É, apenas eles vão decidir sobre a Groenlândia e a Dinamarca.

Então, veja que ele não fechou nenhuma porta, mas ele tá deixando claro que, olha só, os Estados Unidos não precisa ser dono da Groenlândia. Nós já somos aliados, já vamos fazer do mesmo jeito, né? Enfim, eh, é o que eu falo para vocês, muito disso daqui eu temo é a questão do imperialismo do Trump. pro Trump e quer deixar uma obra grande, coisa e tal, uma coisa fantástica da passagem dele pelo governo, né? Eh, eu temo isso, tá? Isso pode desestabilizar

o TAN, isso pode matar o TAN, isso pode matar o TAN, né? E é muito ruim, né? Eh, o primeiro- ministro da Groenlândia disse que está aberto para negócios com os Estados Unidos, mas não no sentido que o pessoal tá dando a entender aqui. Eles estão dando a entender que, ah, não, nós podemos vender a Groenlândia. Não, não foi isso que ele falou. Ele

falou que se os Estados Unidos quiser explorar minerais na Groenlândia, beleza, a gente negocia, vamos explorar minerais juntos. Os Estados Unidos quer rotas comerciais passando pela Groenlândia ali pelo pelo ártico. A gente negocia isso também. Os Estados Unidos quer botar mais bases na Groenlândia, eles estão dispostos a negociar. Talvez eles estejam dispostos a negociar até a questão do do sigilo dessas bases. Ou seja, os Estados Unidos

pode botar uma base lá que ele bota o que ele quiser e a Groenlândia nem fica sabendo. De repente eles negociam isso, né? Normalmente não é assim, mas pode ser negociado, né? E isso daí mata o argumento do Trump. Para que que o Trump precisa da Groenlândia no final das contas se ele pode tudo isso, né? Enfim.

Eh, vamos ver o que que vai acontecer. Outra coisa que tem nessa história é onde é que vai parar isso, né? Eh, uma vez que os Estados Unidos tiver a Groenlândia, já tem o Alasca, o próprio Estados Unidos. O Canadá ficou cercado pelos Estados Unidos por todos os lados, né? E aí, de repente quem vai fazer essa vai fechar essa esse buraco na segurança nacional americana, né? botou o Canadá

também no jogo. Aí o Trump já tinha falado em transformar o Canadá no 51º estado americano, né? E eh outra coisa também, né, o pessoal tá colocando aqui depois que fizer isso, qual que é o problema? O Trump já falou sobre a questão da do canal do Panamá também, né? Pode tomar as oures de Portugal, pô.

Afinal, é um um arquipélago no meio do Atlântico, né? Uma um hub logístico extremamente importante. Porque isso ficaria com os portugueses, né? Vamos, os Estados Unidos vamos tornar o eh Açores também, né? Bermuda, que é mais perto dos Estados Unidos do que da Inglaterra, né? A Guiana Francesa, pô, o

principal espaçoposto, o espaçoporto europeu é na América do Sul, na Guiana. E por que não os Estados Unidos fazer isso? Não pode, pô. Ilhas Canárias, pô. Ilhas Canárias devem ser do dos americanos, né? Ou seja, o que eles

estão colocando aqui é porque no final das contas, se a justificativa do Trump é porque ah, a gente precisa da Groenlândia, então que que vai, aonde vai parar isso, né? Enfim, eu acho uma jogada muito arriscada do Trump, mas vamos ver, quem sabe, dependendo de quanto que ofereça de dinheiro para pra Dinamarca, não sei se vai ter alguma saída disso daí, né? O meu temor é que os Estados Unidos tente fazer uma invasão. E de fato os Estados Unidos tem um poderio militar muito maior do que da Dinamarca, mas imagina, matou a OTAN, né? A OTAN vai ser destruída nisso, né?

Acabou a OTAN. No momento que os Estados Unidos invadia a Groenlândia, a OTAN já era. E aí isso fragiliza a própria Europa no final das contas, né? Então, talvez por isso seja seja negócio de negociar, colocar um preço na Dinamarca ou desculpa, na Groenlândia e pronto, e simplesmente vender pros Estados Unidos. Vai acontecer isso? Não sei, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.