---
video_title: "ESQUERDA preocupada com \\"NOVA DIREITA\\" que está CRESCENDO na AMERICA LATINA: BRASIL é ÚLTIMA CHANCE"
video_id: IpwKmmrjVVo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpwKmmrjVVo
video_date: 2026-02-04T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/america-latina-vive-onda-de-nova-direita-afirma-especialista/
  https://jornalggn.com.br/opiniao/a-extrema-direita-avanca-na-america-latina-por-gustavo-tapioca/
  https://ndmais.com.br/politica/eleicoes-2026-no-vacuo-da-polarizacao-direita-se-divide-e-terceira-via-fica-mais-distante/
  https://www.youtube.com/watch?v=dvjmefsjl7w
---
Olha só como é que a esquerda tá preocupada com a América Latina. Eu tô falando para vocês, tá sobrando só o Lula aqui na América Latina, né? A esquerd os esquerdistas tudo tá preocupado. A nova direita que chega na América Latina não tem nova direita. esse movimento de transição da direita, que na verdade é o movimento de diminuição da esquerda, ela já vem crescendo já há muito tempo, desde 2010, na verdade, foi justamente quando começou o aumento da informação descentralizada e distribuída, que se teve essa essa emergência da direita no mundo todo, né? pelos exatos motivos que

eu já expliquei para vocês, a esquerda domina os canais centralizados de informação e tendia a manter a população meio que uniformemente coalecida em torno desses valores esquerdistas, né? Agora que a esquerda não tem mais o domínio, não tem mais o monopólio da informação, eh, ah, surgiram vários pontos. E aí é o ponto que eu falo inclusive que não é o nascimento da direita que tá acontecendo, o que tá acontecendo é o naufrágio da esquerda. Tá surgindo um monte de coisa. Milei é muito diferente do Trump, embora eles se apoiem por serem ambos contra a esquerda. Bolsonaro é muito diferente do

Milei, é muito diferente do Trump, né? Então, na verdade, o que tá surgindo são várias direitas diferentes no mundo pela queda da esquerda. E isso começou em 2016. Foi a eleição do Trump, foi o Brexit, depois teve a eleição do Macre na Argentina. Eh, aí que que aconteceu, né? O próprio Bolsonaro no Brasil em

2018 e coisa e tal, ou seja, a direita começou a crescer, a esquerda ficou apavorada com esse crescimento da direita e resolveu reagir. Não temos que dar um jeito de voltar ao poder para consertar esse problema. E daí que investiram tudo para voltar ao poder, fizeram tudo que podiam e mais algumas coisas que não podiam para voltar ao poder, né? E conseguiram. voltaram na Argentina com o Alberto Fernandes, voltaram aqui no Brasil com o Lula, voltaram lá nos Estados Unidos com com o o Biden. Só que a força que eles estão

lutando é muito grande. É a força da população como um todo, né? A população mudou de opinião. Então a esquerda ela consegue até ganhar o poder com muito, muita martelada, com muita força, mas não consegue manter o poder. E o que a gente tá vendo agora é o retorno disso aqui, que na verdade é a continuidade dessa onda de aumento da direita no mundo, né? Vamos entender isso daqui

porque é muito interessante. E é que isso aqui leva a um outro temor que eu falo para vocês, o temor de que a esquerda vai perceber que a única alternativa que ela tem é o autoritarismo. Isso é uma coisa que eu tenho medo, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Tolete Molinho, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. América Latina vive onda de nova direita, afirma especialista. O Paulo Velasco, que é o professor de política internacional da Erge, né? certamente é esquerdista,

explica como o avanço do crime organizado e pautas conservadoras impulsionaram a ascensão de líderes direitistas no continente que prometem combater a criminalidade e defender valores tradicionais. Olha só, a minha visão é a seguinte, essa pauta sempre existiu. O Brasil já tá eh eh banhado pelo crime organizado há muito tempo. O Brasil sempre foi muito conservador, sempre foi muito religioso. E não é isso que mudou. Essa pauta da direita, essa

pauta conservadora já existe há muito tempo. Ela sempre foi uma característica do povo brasileiro. O que diferenciou a coisa toda foi a informação descentralizada e distribuída. É isso que fez surgir isso daqui. E é um efeito que é cada vez maior, porque cada vez mais pessoas estão fazendo parte da informação descentralizada e distribuída. Eu falei outro outro dia

num vídeo aqui sobre como que cada vez mais as pessoas elas eh eh se informam ou têm opinião política através da internet. E a opinião política na internet, ela é altamente diversa, diferente da opinião política dentro dos canais tradicionais, que é todo mundo vendido pra esquerda, né? esquerda, conseguiu de fato o sonho do Granche, né, de dominar toda a imprensa, toda toda a classe artística, imprensa, não sei que lá para impor essa força, né, essa e essa esse dogma deles, essa ideologia deles. Mas agora as pessoas estão meio imunes a isso. E as pessoas meramente conversando entre si, elas conseguem ter uma uma visão muito mais conservadora do mundo. É o que eu falo

para vocês. Muita gente acha, inclusive os próprios esquerdistas, que o problema são os influenciadores mazões da direita. Não, porque o Peter fica falando não sei que lá, fica criticando o painho Lul. Ai, o painho Lul não pode criticar o painho Lul, né? Não pode, não pode dizer que ele é um pinguço corrupto, não sei que lá. E tantas outras pessoas que criticam

a esquerda. Esse pessoal acha que somos nós, os influenciadores. Eu sou, eu sou um influenciador pequenininho, né? Mas os influenciadores de direita todos que fazem a diferença no final das contas. Não é isso. O que faz diferença é a

conversa entre pessoas. É o fato de uma pessoa conversar com a outra pegando informação, contornando esse banho de ideologia que vem das da da informação tradicional, da mídia tradicional, né? É isso que faz a diferença. Tanto que eu já falei para vocês, eu não temo o futuro da direita. A direita vai ganhar, meu amigo. Vai ganhar. Não tem como não

ganhar. O que vai acontecer, só que pode ser com muita dor, né? Isso pode ser, né? Por exemplo, eu não gostaria de perder o meu canal, de ser preso, de alguma coisa assim. Existe essa possibilidade? Ah, existe a

possibilidade existe, meu amigo. Perseguição tá aí para isso mesmo. Eh, mas mesmo que isso aconteça, uma coisa eu fico tranquilo, que as minhas ideias não vão morrer. As minhas ideias já estão separadas por aí, as coisas que eu acredito, eu já falo para todo mundo. E as pessoas continuam conversando entre si. Então, esquece o o grande, a dor de

cabeça da esquerda é essa. Ela acha que censurando grandes influenciadores vai conseguir alterar alguma coisa. Eles estão olhando pro lado errado do problema. Aí é o que o cara tá dizendo aqui, não, porque o avanço do crime organizado, como avanço do crime organizado, aqui no Rio de Janeiro já tem crime organizado desde da década de 80, meu amigo, começou com com o idiota do Brzola aqui na década de 80. Eu lembro como é que foi aqui a escalada do do dos criminosos aqui no Rio de Janeiro, pô. Sempre teve isso. Isso não

mudou, né? Pautas conservadoras. Pois é, pauta. O o brasileiro é extremamente conservador e religioso. Sempre foi, sempre foi muito conservador e religioso. Não, não é não é algo que

tenha mudado agora, né? Aqui, ó. Impulsionam ascensão de líderes direitistas no continente que prometem combater a criminalidade e defender valores tradicionais, né? Então, ele tá dizendo aqui, ó, que a essa oscilação reflete em grande parte a insatisfação da população com promessas não cumpridas pelos governantes. Isso é uma coisa que tem algum ponto de verdade, tá? A

questão da oscilação, ou seja, você elege alguém da direita, aí o cara faz merda, você prefere um cara da esquerda, aí o cara da esquerda faz merda também, aí você volta pro cara da direita que faz merda também, você volta pro cara da esquerda que faz merda de novo, entendeu? E é porque a verdade é a seguinte, o que tá acontecendo é que o estado tá se tornando ineficiente, como eu falei para vocês também. Outra coisa que aqui eu já falo há um tempão, e a e a a informação descentralizada e e barata hoje você tem informação sobre tudo a qualquer momento, na ponta dos dedos aí até inteligência artificial. torna muito mais barato eh eh iniciativas de livre mercado do que estruturas hierárquicas. Com isso, o Estado, que é uma grande estrutura, estrutura hierárquica, que se torna ineficiente para caramba, começa a fazer um monte de merda. Não interessa quem

estiver na frente do estado vai fazer merda, porque o estado não é mais uma ferramenta confiável, não é uma ferramenta que tem efetividade. No passado já teve sempre foi uma merda o estado, tá? Mas no passado ele era um pouco mais eficiente, era uma merda um pouco mais eficiente. Agora é uma merda ineficiente, né? A única coisa que eu acho palpável que que uma pessoa pode eh fazer em termos de o chefe de estado pode fazer é diminuir o tamanho do estado. Isso é a única coisa boa, porque

embora, né, o estado vai continuar sendo ineficiente, ele vai ser menor. Ele sendo menor, a ineficiência afeta menos as pessoas, né? Então aqui, ó, é uma grande dificuldade para um presidente se reeleger hoje em dia na América Latina. A população se sente muito mal representada pelos governos de plantão. Isso acaba levando a uma busca de alternativas frequentemente na oposição da direita. Curiosamente, quando foi o

contrário, né, quando, porque lembra, teve um momento aqui que quando o Bolsonaro ganhou a eleição aqui, em 2018, tinha gente de direita praticamente em todos os países da América Latina. Aí a esquerda se revoltou, não temos que voltar e coisa tal, mas nessa época eles não não lembraram disso não. Naquela época eles falam: "Não tiraram o Bolsonaro por causa do golpe, porque o Bolsonaro é ruim, porque não sei que ela". Não, em parte foi por causa desse movimento de inflexão, porque o estado é ineficiente, as pessoas sempre ficam chateadas com o estado, independente de quem esteja lá. E mas o Bolsonaro teve esse lado positivo. O Bolsonaro diminuiu

o tamanho do estado. Se você contar em número de funcionários públicos, em número de intervenção na economia, em números de gastos do Estado, tudo isso ele diminuiu de tamanho. Então é uma coisa positiva, porque você tem a mesma ineficiência de sempre, mas agora um pouquinho menor o tamanho dela. Excelente notícia, né? Aí ele fala aqui, isso eu acho muito engraçado, né? O

pessoal da esquerda adora dizer que não, que o cara é MBA, como se isso fizesse uma grande fizesse uma grande importância no que o cara fala, cara, MBA é lixo mesmo, porque você faz troço, qualquer um faz essa merda. É lixo negócio de MBA, MBA, né, que eles chamam, né? Gosto, fica mais chique em inglês. Ao invés de falar MBA, você falar MBA, ah, eu tenho MBA, enfim. Estamos vendo uma nova direita que não segue o modelo único, mas é unida por um discurso de enfrentamento à criminalidade e a defesa de valores conservadores. Acho que é muito mais do

que isso. Eh, não são só esses dois pontos aqui que unem a direita, não. Também a questão do livre mercado, da diminuição do tamanho do Estado e das liberdades de expressão, direito de você se exprimir e falar do jeito que você quiser. Aqui, ó. Extrema direita avança na América Latina e o Brasil entra na zona de risco por Gustavo Tapioca. O

senor Gustavo Tapioca tá preocupado porque tá ganhando direito de tudo quant é lugar. Será que o Lula tá correndo risco? O pessoal tá começando a perceber tanto aqui quanto aqui, o pessoal tá começando a perceber que o Lula entrou pelo cano, né? Lembra? A gente vê as pesquisas aqui mostrando o Lula ainda na frente do Flávio Bolsonaro. Algumas

outras já mostram o Flávio na frente do Lula, né? Mas esse pessoal todo tem acesso a outras pesquisas com mais informação ainda. Eles já estão percebendo que o Lula entrou pelo buraco nessa nessa eleição esse ano, não vai conseguir ganhar. E aí o que que vai acontecer nessa história para eles? A tragédia. Flávio Bolsonaro ganhar a

eleição. Já pensou? Eu tô para te dizer que vai ganhar a eleição ainda, vai fazer um Senado muito grande para poder fazer o impeachment de ministro do STF. Vai ser lindo esse ano. Agora eles estão apavorados aqui, ó. A vitória da extrema

direita, tudo extrema direita. E o pessoal é mais ou menos de centro direita, já é extrema direita para esse pessoal. Eh, está decidido no primeiro turno destrói o mito das democracias exemplares seriam blindadas contra o autoritarismo. Não, porque a direita ganhar é autoritarismo. Não tem essa não. A esquerda ganhar, não é liberdade.

Ai, a esquerda ganhou, que beleza. A direita ganhar autoritarismo, extrema direita, que absurdo, cara. Que coisa patética desse pessoal, bicho. Aqui, ó. E eleições 2026. No vácuo da

polarização, a direita se divide e terceira via fica mais distante. Isso é um outro ponto que eu falo para vocês que também é consequência do pessoal ver o estado como ineficiente. As pessoas querem alguém radical que faça coisas, que quebre a toda, que dê um jeito de consertar esse negócio. Ficar um cara dizendo que não, seremos moderados e vamos fazer um projeto de união no Brasil e não sei que lá que é o pessoal da terceira via que é o cassab da vida, né, meu amigo? Isso não vai a lugar nenhum, cara. O pessoal já já eh nós

temos uma população de antissistemas agora, todo mundo ANCAP agora, todo mundo quer derrubar o sistema. Não é que vai derrubar o sistema, mas diminuir o tamanho do sistema já é uma coisa positiva, né? O que eu falo para vocês, tem gente no meio cap, não sei se vocês sabem disso, que prega a doutrina do chamado aceleracionismo. O que que é aceleracionismo? É a ideia de que o estado é muito difícil você diminuir o tamanho dele. O estado ele não diminui

de tamanho. A tendência do estado é sempre crescer. Só que o estado cresce, cresce, cresce até o momento que ele desaba, ele colapsa completamente. Isso historicamente você vê esse tipo de coisa, né? Eu fiz um vídeo sobre isso lá no Capso Classic, uma palestra que eu fiz na Anarca Blue esse ano, né? Eu vou

deixar o link na descrição desse vídeo, desse vídeo aqui, ó, do do Garotinho aqui, ó. É um vídeo meu lá no Ancapso Classic que, na verdade, é uma palestra que eu fiz lá, tá? que eu falo sobre como essa esse colapso demográfico, né, a diminuição da população que a gente tá vivendo, pode ser, na verdade, uma um sinal de colapso do Estado, na verdade, né? E e lá eu falo também sobre isso, né? Alguns ANCAPS defendem que nós temos que votar no Lula mesmo. Bota o Lula,

bota para aumentar mais o estado ainda, que isso? Cresce o estado, contrata todo mundo, contrata todas as pessoas do Brasil para ser funcionário público. Olha que lindo, vai dar muito certo. Vai lá, Lula, né? tipo que você crescer no estado tanto, uma hora ele vai colapsar.

O problema que eu tenho com isso é o risco que isso traz. Porque, por exemplo, se você parar para pensar a questão de aposentadoria, né, o pessoal pode se ferrar, cara, quem recebe aposentadoria hoje em dia, se o estado colapsar, acabou a fonte de renda da pessoa e tem um monte de gente de mais idade que pode ter dificuldade de se manter de outra forma, né? Então assim, eh, eu prefiro uma um mecanismo de você diminuir o tamanho do estado. Vamos ver se a gente consegue isso. O pessoal da esquerda tá preocupado, eles querem continuar aumentando o tamanho do estado, né? A vida deles é aumentar o

tamanho do estado. A nova direita que radicalmente quer que você, um estado que controle menos, não pode. O estado tem que controlar tudo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.