---
video_title: "PARCEIRO de LULINHA já ASSINOU ACORDO CONFESSANDO CORRUPÇÃO no GOVERNO LULA"
video_id: QO4jwIp6xGk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QO4jwIp6xGk
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  PARCEIRO de LULINHA já ASSINOU ACORDO CONFESSANDO CORRUPÇÃO no GOVERNO LULA #shorts
---
Olha só, esse caso aqui é um caso muito ilustrativo, porque o pessoal da esquerda adora dizer que não, o Lulinha até tentou fechar contrato com o governo, mas não fechou nenhum contrato. Eles estão se referindo ao caso do canabidiol. De fato, o contrato do canabidiol não foi fechado, né? Só não foi fechado porque explodiu o escândalo do NSS e daí não tinha mais clima nenhum para fechar o contrato do canabidiol, mas fechou vários outros contatos contratos. E esse caso aqui é um desses contratos que foi fechado aqui, ó. Esse

rapaz aqui, o Ribas, eh, Kéber Ribas, o nome dele, eh, fechou o contrato de R 58 milhões deais com a União desde o início do governo Lula. Um monte de contrato fechado com a data prévia e feito através do Lulinha. Era o cara que financiava o Lulinha, esse cara aqui, tá? É um dos, né? Porque o careca do NSS também dava dinheiro pro Lulinha, né? E

aí a novidade que tem aqui na Veja é que ele assinou um ANPP, um acordo de não persecução penal, tá? Isso não é o mesmo que você confessar um crime, tá? Você não, um acordo de não persecução penal, você aceita confessar para não ser processado. Então, eh eh mas não quer dizer que você seja culpado, né? Ou seja, você tá tá aceitando aquilo ali para não ter nem a a o processo penal como um todo. Então,

como o processo penal seria necessário para provar a sua culpa, não é o mesmo que uma declaração de culpa sua, mas não deixa de ser uma coisa que chama atenção, né? Em última análise, você pegar aqui como é que é o acordo de não persecução penal. Aqui, ó, no caso de arquivamento, tendo investigado, confessado formal e circunstancialmente a prática de infração penal, sem violência ou grave ameaça, o Ministério Público poderá propor acordo de não persecução penal. Então, vamos entender esse esse caso aqui, porque de certa forma ele tá admitindo que cometeu o crime, sim, tá? a corrupção, ou seja, isso num outro caso anterior, ele já tinha um problema anterior, já tinha sido, né, acusado de corrupção num caso anterior e agora tava fazendo corrupção com o governo Lula. Aí o mais engraçado

é o pessoal colocando aqui, ó, não, apesar dele ter dele ter um histórico de corrupção, ele voltou a fazer negócios com o governo Lula. Meu amigo, mas é isso que o Lula quer, pô. O Lula é o cara dessa turma, né? É o chefe desse pessoal corrupto, né? Eu já expliquei para vocês que essa turma da corrupção, ela prefere fazer negócio com quem é corrupto do que com quem não é. Por quê?

Porque se um cara que é corrupto descobre uma outra corrupção sua, ele não vai falar nada, né? Vai falar alguma coisa? Não vai, né? Vai ficar quieto porque ele sabe que tem telhado de vidro, né? Se ele fizer uma coisa que você não gosta, você puxa a capivara dele lá queó. Olha só, você aqui, ó,

você também tá fazendo corrupção. Vou te denunciar também. Então é é daí que vem o medo que essa elite aristocrática, socialista de Brasília tem do Bolsonaro, porque o Bolsonaro não tinha nenhuma, o Bolsonaro não tinha corrupção nenhuma. Enton, não.