---
video_title: "BOMBA no BANCO MASTER vai RESPINGAR FORTE no STF: LAURO JARDIM da o RECADO, MALU GASPAR traz a BOMBA"
video_id: Z9xDSXzYcMg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z9xDSXzYcMg
video_date: 2026-02-08T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/o-alerta-que-ministros-do-stf-receberam-sobre-o-caso-master.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/celular-apreendido-de-vorcaro-tem-recado-com-cobranca-insistente-de-uma-autoridade-da-republica.ghtml
---
Rapaz, eu acho que a situação do Banco Master com STF vai esquentar nos próximos dias, hein? Olha o recadinho que o Lauro Jardim colocou aqui. Você sabe que o Lauro Jardim é garoto de recados, né? Ele adora dar recadinho. Quando ele dá esse recado, é alguém lá na política em Brasília dando recado para outro alguém na política de Brasília, né? Através do Lauro Jardim. E

esse recado aqui foi um recado pesado, cara. Ó, uma linhazinha, uma frasezinha assim pequenininha, curtinha. Olha só o que diz o Lauro Jardim aqui, ó. Alguns ministros do STF já foram alertados que o correr das investigações no caso master vai respingar com força na corte. Ih, rapaz, o caldo vai engrossar lá na corte no STF, seja lá para quem for. Não

sei se é o Morais, não sei se é o Tofoli, não sei se é algum outro ministro lá, mas vai ser feia a coisa, hein? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Marmota 2. Marmota 2, aqui é Lobo Branco. Peter tem mais profissões que a Barbie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, uma frasezinha, só isso, tá? A coluna é só isso, tá? Depois aqui tem uns link para outras notícias do Globo, que é o, né, próximas coisas, não sei que lá. A notícia é essa, essa linha

aqui, né? E esse aqui é um recado. Isso aqui é um recado que alguém tá visando ali. Já foram alertados. Alertados por quem, né? Pelo governo Lula.

Evidentemente o Lula tá brigando com STF. A gente já falou isso que tá tem uma briga acontecendo lá, né? Os alguns ministros já foram alertados que vai dar merda, vai aparecer nome de alguém. E aí a gente aqui não diz o que que é, não diz qual é o ministro, não diz quem qual é o qual é a merda que vai respingar, né? Qual o tamanho da da coisa que vai respingar.

Tem uma outra coluna dele que saiu também hoje falando que, olha só, celular apreendido de vorco, tem recado com cobrança insistente de uma autoridade da república, né? E a autoridade da República pode ser do legislativo, pode ser do executivo ou pode ser do judiciário. Assim, não dá para saber se essas duas notícias estão ligadas uma coisa com a outra. Pode ser que não, pode ser que sejam coisas totalmente independentes. Se estiverem ligadas essa autoridade da República que é alguém do STF. Olha só o que diz essa

outra notinha aqui do Lauro Jardim. Também pequeno, né? Um paragrafzinho. Num dos celulares apreendidos de Daniel Vorcaro, há ao menos uma mensagem do pastor Fabiano Zetel, seu braço direito para transações heterodoxas, pedindo que alguns pagamentos fossem liberados, pois estava sendo cobrado insistentemente por uma autoridade da República. Então, que pagamentos que tinham que ser liberados, né? Que pagamentos são esses pagamentos

do banco master? seria para o o escritório de advocacia da mulher do Alexandre Morais. Lembra que a gente viu uma um outro recado em algum outro lugar, a Malu Gaspar falando que não, porque o Vorcaro falava que a prioridade absoluta era pagar o escritório da da Viviane Morais, né, da do do escritório da da mulher do Alexandre Morais, né? Então, será que aí não sei, eu tô tô tô cogitando aqui, a gente não tá, a gente não sabe, né? O Lauro Joinho deu um recadinho. Esse recadinho certamente

para nós aqui que estamos de fora da parada, a gente não sabe o que que é. A gente só pode especular, mas com certeza a pessoa que fez isso sabe quem é e o que que é e quem que fez e o que que fez. Então no final das contas a pessoa entendeu o recado. Seja lá quem for que tá sendo referenciado aqui, entendeu o recado, né? Então aqui, olha só, uma pessoa ligou insistentemente para o Fabiano Zetel para pedir algum pagamento do Banco Master. Ou seja, o Banco Master

tinha que pagar alguém. O Banco Master pagava um monte de gente. O Banco Master pagava o escritório da da mulher do Alexandre Moraes, né, que em última análise é pagar o Alexandre de Morais. pagava a a sociedade do Tofoly lá no ressort lá do Tofoli, coisa e tal, pagava o Lewandowski. O Lewand, pode ser o Lewandowski, autoridade da República, pode ser o Lewandowski, né? O

Lewandowski, ministro da justiça, e tinha um cargo de, na verdade, o filho dele, né? Tinha o cargo de consultor do Banco Master. Uma coisa muito engraçada esse caso do Lewandowski, né? Porque vocês viam como é que foi a justificativa do pessoal, né? que não, porque o Lewandowski saiu do STF, não tinha emprego e aí o pessoal do Banco Master pediu para o Jack Wagner, né, que é do governo Lula, né, a Jackwagner, me mostra, me aponta aí um grande jurista para ser consultor aqui no Banco Master.

Jaag falou: "Não, eu conheço um grande jurista, senhor Ricardo Lewandowski aqui, pronto, contrata o cara". Beleza, o Banco Master contratou ele. Pouco tempo depois, o Lewandowski acabou virando o ministro da justiça do Lula. Neste momento ele saiu do da dessa consultoria e passou a ser feita a consultoria com o filho do Lewandowski. Aí que fica a dúvida. Pera aí, se o

motivo de ser contratado o Lewandowski, ele era porque ele era um grande jurista e o filho do Lewandowski, assim e imagino que seja até um bom advogado, né? Não tenho nada contra ele, não conheço a pessoa que é o filho do do Alexandre do do Ricardo Lewandowski, que mais não consta que seja um grande jurista no patamar do pai e continua recebendo o mesmo pagamento. Ou seja, das duas uma, ou é mentira essa história toda, né? E na verdade o pagamento é por serviços políticos e não por serviços jurídicos. Ou o pagamento continua sendo pro Lewandowski e o Lewandowski continua prestando consultoria jurídica, mesmo em conflito de interesse, porque era ao mesmo tempo ministro da justiça, né? Eu

acho que é opção um, mas pode ser a opção dois também, de qualquer forma é errado, né? Então, eh eh pode ser pode ser que a autoridade da justiça que seja o Lewandowski, que o Lewandowski, né? Eh eh dia tá sem receber, né? que porque lembra o banco master no final ele já tava meio mal das pernas, já tava com pouco dinheiro em caixa. Então eu imagino que o Vorcaro começou a ter que fazer gestão de caixa, ele não vou pagar isso, isso aqui eu não vou pagar não.

Ah, pagar isso aqui é importante. Ah, esse outro aqui eu vou deixar para pagar depois, né? Ou seja, você começa a ter que fazer gestão de caixa. Isso não é uma coisa muito boa de fazer, mas acontece, né? Em algumas empresas e num banco que tá quebrando acontece isso, né? E daí eh pode ser o Lewandowski,

pode ser o Guido Mântega, pô. O Guino Mântega também é outro que é consultor do Banco Master e coisa e tal. E daí o Guido Mântega talvez estivesse sem receber do Banco Master. Aí de repente pediu para alguma autoridade da República, Lula, liga lá pro Vorcaro. Não, assim, aqui tá dizendo que um existem eh eh uma uma um figura da República, uma autoridade da República, né, estaria cobrando preliberação de pagamento para o Vorcaro.

Pode ser um monte de gente. Se eu tivesse que apostar, eu apostaria no Alexandre de Moraes cobrando dinheiro pro escritório da Viviane Barça de Moraes. Eu chutaria isso. junto. Não sei por que eu digo isso. Eu digo isso por

causa dessa outra coisa aqui que fala que eh vai respingar com força na corte, ou seja, tem merda para o Alexandre de Moraes nessa história, né? E você deve ter essa esse contrato da do do Vorcaro com a esposa do Alexandre de Moraes é simplesmente indefensável. Que tem merda tem. Mas mais do que isso, se vocês lembram logo no início desse escândalo todo, havia uma outra ligação do Vorcaro dizendo que não, porque o pagamento do do escritório é Barça de Moraes, esse não pode atrasar. Dá um jeito de pagar de qualquer jeito aí. E repara se uma

coisa não encaixa na outra. Não encaixa, né? O Alexandre Moraes tava ligando insistentemente para o Fabiano Zetel pedindo: "Pô, paga aí, cara. Quero quero meu dia, tenho que comprar minha piscina, cara, comprar minha mansão em Brasília, pô. O o Trump fechou minhas contas todas lá do do com com a L Magnit que eu preciso de dinheiro, [ __ ] Dá um jeito aí de de me pagar aí a grana pra gente dar um jeito nesse negócio aí pra gente resolver esse negócio. E aí a

resposta teria sido o Alexandre Moraes falar o o o Vorc fala: "Não, tem que pagar o Alexandre de Morais, tem que pagar o escritório da Viviane Basco de Morais é urgência absoluta, paga aí, né? Uma coisa encaixa com a outra. Essas três coisas se encaixam assim, pode ser totalmente diferente. Pode ser que a autoridade da República aqui fosse o Lewandowski, pode ser que seja o Guido Mantega, pode ser que seja o Toffoli, pode ser que seja uma outra pessoa que ninguém tá sabendo ainda, porque tem um monte, ah, pode ser até o o Ciro Nogueira, sei lá, né? Pode ser, pode ser gente da direita. Eu falei para vocês, o

Banco Master não tem esse negócio de ideologia, tem gente de tudo quanto é orientação política ali dentro. Então pode ser uma outra pessoa que a gente não tá nem pensando, mas não encaixa direitinho com Xandão essa história aqui? Eu acho que encaixa, hein? Eu acho que vamos ver, porque fiquei empolgado com as próximas notícias aí. Agora e e o esquema da da Globo é isso, né? O Lauro

Jardim dá os recados, aí depois vem a reportagem da Malu Gaspar com a pedrada em cima do pessoal. Tô ansioso já pela reportagem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.