---
video_title: "VORCARO quer o BANCO MASTER de VOLTA para FAZER DELAÇÃO"
video_id: 0MZ0zwVdWaM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0MZ0zwVdWaM
video_date: 2026-05-29T01:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://horabrasilia.com.br/2026/05/urgente-vorcaro-quer-reassumir-banco-master-em-troca-de-delacao-premiada/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/advogado-de-vorcaro-se-reaproxima-de-mendonca-para-nova-delacao/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/pf-volta-a-negociar-delacao-premiada-com-daniel-vorcaro.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/vorcaro-tenta-ampliar-prazo-para-devolver-bilhoes-em-delacao-esperando-ser-salvo-pelo-stf/
---
Olha que notícia curiosa essa daqui, tá? O Vorcaro, ele quer rassumir o Banco Master em troca da delação premiada. Que negócio é esse? Que [ __ ] é essa? Banco Master já era, meu amigo. Agora a

explicação, tem explicação nisso daqui, né? É porque agora que o Fundo Garantidor de Crédito arcou com boa parte do prejuízo do Banco Master, existe a expectativa que o resto do Banco Master sobre até algum dinheiro quando liquidar a parada, né? Eu não sei não, mas a impressão que eu tenho é que esse dinheiro que sobrar deveria ir para o Fundo Garantidor de Crédito, né? Porque foram eles que bancaram o grosso do prejuízo do Banco Master, né? Então eu não sei não, cara. Mas enfim, vamos

entender esse caso aqui. Eu tô achando que essa essa e eh essa delação do Vorcaro tá cara demais. Simplesmente eu não toparia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso. Essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária.

Quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Olha a notícia que me sai

agora. A gente sabe que o Vorcaro tava fazendo uma delação premiada, mas daí o André Mendonça meio que parou a parada porque não tava ainda a lugar nenhum, ele não queria entregar ninguém. As informações que ele passava era tudo coisa que que a polícia já sabia. Então, para que delação, né? Essa a polícia já sabe, não precisa delatar nada, né? Aí o

pessoal chorou, chorou, chorou, agora tá querendo negociar de novo. Então tá aqui, ó. Eh, PF volta a negociar delação premiada com Daniel Vcaro, né? O acordo inicial tinha sido recusado simplesmente porque não tinha informação que prestasse nenhuma ali. Cadê, cadê a informação do Xandão? Tem que ter a

informação do Xandão, cara. Tem que ter o papo do Xandão lá. Não tem esse negócio não, né? Eh, e agora vem com esse papo aqui que ah, que eles querem reassumir o Banco Master. Hum. Eu a

Então tá aqui, ó. O Vorcaro quer reassumir o Banco Master em troca de delação premiada. Que [ __ ] de delação premiada, cara? Para [ __ ] esse aqui, ó. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro apresentou às autoridades federais uma proposta considerada incomum durante as negociações de um possível acordo de delação premiada. Reassumir o controle

do Banco Master para administrar a venda dos ativos da instituição, quitar as dívidas pendentes e eventualmente ficar com o saldo remanescente após a liquidação, segundo informações reveladas pela Folha de São Paulo. Cara, que coisa estranha, né? Porque se o Banco Master tivesse solvente, tivesse dinheiro para sobrar no final das contas, né, não teria não teria sido liquidado pelo eh pelo Banco Central, né? Mas agora que o Fundo Garantidor de Crédito já pagou o grosso do do prejuízo, né, agora o resto ele conseguiria pagar, né? Aqui, ó, a proposta foi levada tanto aos investigadores que negociam a colaboração premiada quanto ao governo federal, que reagiu com surpresa diante da possibilidade. Integrantes envolvidos

na conversa classificaram a iniciativa como uma possível jogada de mestre caso recebessem o aval no âmbito do acordo. Cara, que que doideira é isso, bicho. Não tem lógica nenhuma isso daqui, cara. Como é que pode isso daqui? O cara quebrou o banco e vai querer agora receber o banco para poder tirar dinheiro do banco. É lógico que ele vai

administrar o banco, tirando tudo que ele puder do banco para ele e deixando quebrar de novo o banco. Já tá quebrado mesmo, né? Que diferença vai fazer, né? Hoje preso, o Vorcaro tenta transformar atual liquidação extrajudicial do Banco Master em uma liquidação ordinária. Liquidação ordinária é quando você é dono de uma empresa e você fala: "Olha, vou fechar a empresa, vou liquidar a empresa, vou encerrar a coisa toda". Mas

uma liquidação ordinária você faz quando você tem dinheiro para bancar a liquidação, né? Você vai você, você tem ativos suficientes para cobrir todo prejuízo das pessoas que tão que botaram dinheiro no seu banco, você paga todo mundo e pronto, e fecha o banco, né? Perfeito. Eh, e na liquidação extrajudicial, o Banco Central afasta os administradores da instituição e nomeia o interventor responsável por vender os ativos e utilizar os recursos arrecadados para cobrir os passivos do banco, para pagar as dívidas, né? O que tá acontecendo agora. Existe um

interventor lá no Banco Master que tá vendendo as coisas, tá levantando os ativos e coisa e tal e depois vai vender tudo e quitar o máximo de dívidas possíveis. Se sobrar algum dinheiro, vai pro FGC, né? Já no modelo de liquidação ordinária defendido pelo ex-banqueiro, eh eh eh um plano para solucionar a crise da instituição e conduzem o processo de encerramento das atividades. Pela proposta apresentada, o master não voltaria a operar normalmente no mercado financeiro. No entanto, Vorcar e seus sócios passariam a administrar diretamente a liquidação após eventual acordo de delação e soltura do ex-banqueiro. Cara, isso é uma loucura,

bicho. Uma loucura completa. Esse cara, ele ainda tá com a cabeça que ele consegue reverter o fechamento do banco dele. Deve ter algum problema, cara. Bateu na cabeça, né? O ponto que mais

chamou atenção das autoridades é que o passivo atual do master é significativamente menor do que no começo da liquidação. Isso porque o Fundo Garantidor de Crédito, abastecido por recurso de outras instituições financeiras já desembolsou mais de R5 bilhões de reais para quitar obrigações com credores do banco. Então, ou seja, é é por isso que ele fal acha que agora ele consegue o resto ele consegue liquidar, porque tem 35 bilhões que já ficaram fora, né? Na avaliação de integrantes do governo e de órgãos de investigação, isso poderia abrir um espaço de sobra eh eh de recursos ao fim da liquidação, montante que pela proposta ficaria sob controle dos antigos sócios da instituição, ou seja, sobraria alguma coisa pro Vorcáo. Pô, filha da putagem do caramba, se sobrar alguma coisa, tinha que pagar pro fundo garantidor de crédito, né? Enfim,

eu acho que não vai sair nada dessa história aqui, não, tá? Mas enfim, vamos ver o que que vai acontecer, né? Aqui, ó, advogado de Vorcardo se reaproxima de André Mendonça para nova delação. O novo advogado Daniel Vorcaro, o Sérgio Leonardo, iniciou um processo de reaproximação com André Benonça, relator do caso Master. Ambos já tiveram pelo menos uma reunião desde que o advogado anterior, o Juca, deixou o caso na última sexta-feira, dia 22, né? Até

aí tudo bem. Ou seja, haver uma nova negociação para uma nova delação, eu acho que é razoável, né? O que eu não acho que é razoável é esse negócio de botar o Vorcaro dirigindo o Banco Master. Isso simplesmente não faz sentido nenhum nessa história, né? E enfim, eh, segundo Fontes, o Sérgio Leonardo causou boa impressão no ministro. Ele pareceu alguém sério.

Mendonça teria dito a ele entender o papel do advogado de defesa do seu cliente e eh mas que ainda assim havia uma ética profissional a ser seguida. O advogado teria respondido que pretende conduzir as tratativas com todo respeito e coisa e tal. A reconstrução da relação com Mendronça foi o o principal pedido de Vorcaro a equipe que permaneceu com ele nessa nova fase de negociações, né? É lógico. Até aqui o o Vorcaro tava mais preocupado em agradar o Alexandre de Morais do que o Mendonça. O problema é

que o Alexandre de Morais não tá no caso master, não é mais o o Alexandre de Moraes não é mais o Tofoli, agora é o André Mendonça, né? O banqueiro revelou a sua equipe que tem interesse em ampliar o escopo do primeiro rascunho de colaboração premiada que acabou rejeitado pela PF. A avaliação dos investigadores é que o conteúdo ficou a quem do que a polícia havia encontrado, por exemplo, nos celulares do banqueiro. Ou seja, o que ele tinha delatado antes era coisa que a polícia já sabia. Então, pô, para que que vaiar coisa que a polícia já sabe? Porque a pessoa, a

polícia já sabe, meu amigo, já era, né? Aliados divorcaram relataram a CNN Brasil que a primeira delação refletiu uma estratégia do advogado anterior de integrar, entregar apenas parte das autoridades poupando, por exemplo, ministros do STF. É, vou falar um negócio, cara. Não pode, tem que ter, tem que ter Chandão na parada. Meu amigo, não tem esse negócio não. Sem

Xandão, sem delação. Seria, portanto, uma delação voltada à defesa do Vorcaro do que um instrumento que reconhecesse os crimes e fornecesse mais informações. Pois é, é uma defesa. Agora, isso daqui é mais do que isso, né? Uma defesa do Vorcaro também. Ele querendo dizer que

não, o meu banco tá bom aqui, agora eu posso administrar meu banco, tá tudo bonzinho aqui. Não tá, meu amigo, só tá bom agora porque já teve R 35 bilhões deais, né? R 35 bilhões deais é muito dinheiro, cara. [ __ ] para pensar. Dá para fazer um bom churrasco, pô. Aqui,

ó. Ah, ah, a PF volta a negociar a delação com Daniel Vorcaro. Até aqui nada de errado, né? Vorcaro. Ah, e também tem isso aqui, ó. Vorcaro tenta

ampliar prazo para devolver os bilhões em delação, esperando ser salvo pelo STF. [ __ ] o cara não quer. Não é nada sério, cara. Eu acho que não vai sair delação nenhuma do Vorcar. A verdade é essa. Essa altura eu tinha expectativa

que saísse delação, mas a minha visão agora é que o Vorcaro simplesmente não é sério, né? aqui, ó, preso duas vezes e coisa e tal, o ex-banqueiro Vorcaro tenta ganhar tempo nas negociações para ampliar o prazo de devolução bilionária de recursos. A proposta inicial de delação, que foi rejeitada pela PF, envolvia um prazo estendido demais paraa devolução do cerca de 40 bilhões. A defesa disse que Vorcar estava disposto a fazer isso em 10 anos. [ __ ] que que [ __ ] é essa? Você crediário da Casa do

Bahia, [ __ ] Eh, a reportagem apurou que autoridades envolvidas no caso interpretaram isso como uma possível estratégia para, no meio do caminho processual a defesa buscar alguma nulidade investigativa ou jurídica. É o que faz todo sentido, né? É o que o pessoal da Lava-Jato fez. No meio do caminho todo, acharam lá um monte de nulidade, cancelaram a [ __ ] toda e pronto, né? Não teve que pagar nada, né?

Nos bastidores, investigadores avaliam que Vorcaro tenta preservar o patrimônio. Bom, assim, ele tem o direito de tentar isso, né? O que não há, não é justo é a justiça aceitar isso, né? Então eu acho que não vai rolar essa delação. É o que eu tô falando. Tá tá com muito, muito e eh

melzinho aqui. Tá querendo, tá querendo muita moleza, meu amigo. Que a moleza senta no pudim. Eu vou caro, não tem esse negócio não, cara. Ou entrego ou não entrego as paradas. Apesar de que,

eu vou te falar um negócio, se ele entregar o Alexandre de Moraes para mim, eu já tô satisfeito já. Qualquer outra coisa. Ah, mas combinou de pagar daqui a 40 anos em 56 prestações da Casa Bahia lá, de não sei que lá. Se entregar o Alexandre Moraes para mim tá valendo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.