---
video_title: "COMITÊ JUDICIÁRIO AMERICANO diz que XANDÃO faz \\"LAWFARE\\" e PODE INTERFERIR na ELEIÇÃO de 2026"
video_id: BgX9wOmV1L8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BgX9wOmV1L8
video_date: 2026-04-01T17:28:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/censura-de-moraes-pode-afetar-eleicoes-de-2026-diz-relatorio-dos-eua
  https://x.com/SamPancher/status/2039357914972925986
  https://x.com/JasonMiller/status/2039137834741743835
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/a-conversa-secreta-de-lula-e-moraes-apos-as-mensagens-de-vorcaro
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/conflito-no-ira-cancelou-ida-de-lula-aos-eua-diz-favaro/
---
Olha só que coisa. O Comitê Judiciário da Câmara dos Deputados americana, né, da House of Representatives publicou um um relatório agora, ainda não publicou, tá? O relatório, ele tá pronto, já foi visto pelo Paulo Figueiredo e também pelo pessoal aqui do Metrópolis. O Paulo Figueiredo prometeu, inclusive falar mais sobre isso no programa dele hoje, então tá imperdível o programa do Paulo Figueiredo hoje. Mas de qualquer forma ele tá um relatório sobre a situação da censura no Brasil. é uma continuação dos

relatórios que vinham sendo feitos com todos aqueles abusos do Alexandre de Morais. Eles agora lançaram mais uma versão nesse relatório com um monte de informações de outros abusos que o Alexandre de Moraes fez desde o último relatório que foi em 2024, né? Fala, por exemplo, sobre as ordens absurdas contra o Monarque e contra mais um monte de gente. E o que é mais interessante nisso daí? A gente já sabe dessas coisas todas. A gente já sabe que lá nos

Estados Unidos o pessoal tá sabendo da da censura do Alexandre de Moraes e coisa e tal, mas o que parece tá acontecendo agora é o aviso do governo Trump para o Lula. Eu expliquei para vocês o que aconteceu, né? O havia um acordo do Lula com Trump para derrubar o Alexandre de Moraes. Era o processo para tirar Magnitsk e e tirar as tarifas e coisa e tal. E o Lula se comprometeu, o Lula, mais uns empresários brasileiros aqui, a galera se comprometeu a resolver o problema do Alexandre de Morais. Só

que não conseguiram. Então, e aí desistiram de fazer isso porque viu que ele cai junto, que o Lula cai junto se derrubar o Alexandre de Moraes, né? Aí o Lula desistiu de viajar paraos Estados Unidos, teve reunião com o com o conversa secreta com Xandão, o Lula se aliou o Xandão de novo, desistiu de conversar com Trump e aí, ou seja, agora o Trump tá dando um recado, ó, tô sabendo, tô sabendo que a coisa melou. Vocês vocês me prometeram, eu tirei a magnitisk, tirei as tarifas porque vocês me prometeram resolver o problema do Xandão. Não resolveram o problema do Xandão. E aí, como é que vai ficar

agora, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por agricultor home office, Borg tax e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Censura de Morais pode afetar eleições de 2026, diz relatório americano. Aqui, ó, o relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos também acusa Alexandre de Moraes de violar liberdade de expressão em solo americano. É o mesmo motivo daquela ação que tem do Trump e da Rumble contra o Alexandre de Moraes que tá correndo numa vara lá da Flórida, né? Mas lembra, essa

ação do Trump e da Rumble não tem nada a ver com o governo americano. É, são duas entidades americanas processando o Alexandre de Moraes aqui no Brasil, né? Isso daqui tem a ver com o governo americano. Isso daqui pode dar um monte de arma para os Estados Unidos. Aqui, ó, um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos acusa o ministro Alexandre Moraes do STF de atacar o direito à liberdade de expressão naquele país, nos Estados Unidos. De novo, é lógico que eu acho um

absurdo o Alexandre de Moraes atacar liberdade de expressão aqui no Brasil, mas infelizmente, né, o pessoal aqui no Brasil fez o L, não tá, não dá essa importância toda pra coisa. Então, no final das contas, meio que o Trump fala: "Olha, o que você vai fazer lá no Brasil? Não posso fazer nada, mas aqui nos Estados Unidos você não pode fazer isso, né? E decisões de morais promoveriam uma campanha de censura e law fair que atinge o cerne da democracia brasileira. Está absolutamente apropriado. É isso mesmo.

A gente sabe que foi essa essa ação do Alexandre de Moraes e do pessoal do STF que tirou o corrupto pinguço do Lula da cadeia e botou na presidência da República, ó, com muito dedão na balança lá em 2022. E agora ele diz que pode afetar as eleições de 2026. Para o comitê judiciário comandado atualmente pelo partido republicano, a campanha de censura e lawir do ministro Moraes atinge o cerne da democracia brasileira e ameaça liberdade de expressão nos Estados Unidos. O texto cita o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e também o senador Flávio Bolsonaro, irmão dele, né, que é pré-candidato aqui ao Brasil. As ordens de censura e lawir conduzidos pelo ministro Moraes contra a família Bolsonaro e seus apoiadores podem prejudicar significativamente sua capacidade de se expressar online sobre temas de interesse público nos meses que antecedem a eleição presidencial brasileira.

Olha só, por meio dessa intimidação da justiça dos Estados Unidos, o Comitê Judiciário obteve cópias de ordens de Alexandre de Moraes e de outros órgãos de justiça brasileira a empresas e redes sociais dos Estados Unidos, determinando a remoção de postagem e suspensão de contas, né? O relatório é acompanhado de 85 anexos, a maioria deles consistindo de decisões de morais condenando a suspensão de contas e remoção de postagens. Há, por exemplo, quatro diferentes ordens pela plataforma de áudio Spotify remover conteúdos do youtuber Bruno Ayub, o Monarque, né? Aqui, ó, o S Pher que parte do do relatório aqui, ele fala, fez um vídeo aqui sobre isso e tem a parte aqui falando sobre o e ofício eh Bruno Monteiro Ayúbres no caso. Eh, nos termos de confidenciar, decisão confidencial que foi passada no caso em questão, eu ordeno o bloqueio em 2 horas de canais e perfis e contas listados nas páginas 6 a 9 sobre a penalidade de multa diária de R$ 100.000 R$ 1000 com a provisão da do

registro nos dadas nessa Suprema Corte e a preservação de todo o conteúdo e e esse e deve ser imediatamente enviado toda a informação e não sei que lá. Alexandre de Moraes, olha só que coisa, né? Aqui outra outra decisão também, a determinação aqui para bloquear e medidas para determinar parar e a disseminação de notícias falsas e acusações e ameaças e ofensas contra eh o próprio STF e seus membros e suas famílias, que vai além da liberdade de expressão como conduta possivelmente eh tipificada nos artigos 138, 139 140, que é o o eh eh os crimes contra a honra, né? injúria, calúnia de informação e os artigos não sei que lá, não sei que lá, ou seja, mais censura do Xandão aqui. Eh, isso tá lá no no Congresso americano, a gente já sabe disso, tá?

Aliás, até o pessoal coloca aqui, uma moça aqui coloca: "Ai, você tá falando mentira, essa matéria, esse relatório é de maio de 2024, não sei que lá, tá o link aqui, não sei que lá. Não, não, esse era o relatório anterior, o de maio de 2024. Agora tem um novo relatório agora, primeiro de abril de 2026. Até o S P coloca aqui a imagem aqui, ó, eh, primeiro de abril de 2026 e tá aqui o relatório completo e fala sobre fatos que ocorreram eh há poucos meses atrás, ou seja, não é coisa antiga, não, isso aqui é uma nova versão do relatório, né? Mas você pode falar assim: "Ah, mas beleza, eu já sabia disso, se a gente já sabe disso, já foi feito antes, né, e não deu nada, né? Não deu, deu sim, tá?

Esse relatório aqui, o o a versão anterior dele acabou resultando na Magnitsk pro Alexandre de Moraes. Entenderam o que tá acontecendo aqui? A comunicação que tá sendo feita aqui, o importante disso aqui, a gente já sabe, essas esses absurdos todos que tem no relatório, a gente já sabe. O Alexandre Moraes mandou censurar um monte de gente lá nos Estados Unidos. O Alexandre Mora está agindo claramente de de forma indivieszada, quer ajudar o PT a todo custo, quer ajudar a esquerda a todo custo. Tudo isso a gente já sabe, não

tem novidade pra gente nisso daqui. Nem o fato do Comitê Judiciário ter emitido um relatório, porque esse já é o terceiro relatório dele. Teve o relatório o primeiro que foi lá atrás de 2023, depois teve de 2024 e depois agora tem este 2026. Então, já é o terceiro relatório eh eh enviado pelo eh criado pelo comitê eh judiciário da da Câmara dos eh dos Deputados deles lá nos Estados Unidos, né? Mas aí que tá que eu falo para vocês, esse que é o ponto interessante. O que que isso sinaliza?

Isso sinaliza que a coisa vai voltar a pegar pro Alexandre de Moraes. E por que que agora vai voltar a pegar? Por que que agora o pessoal resolveu bater nesse ponto, né? Aqui, ó, o Jason Miller mandou esse essa essa print aqui do Alexandre Moraes na cadeia, né? Jason Miller já deixou claro essa parada aqui, que é isso que vai acontecer, né?

E por que isso agora? Eu já falei para vocês, a gente falou sobre essa reunião secreta do Lula com Alexandre de Moraes no início de março, que muito provavelmente até ali o Lula tava batendo no Alexandre de Moraes. Tava batendo no Alexandre Moraes, né? Esses vazamento todo era o Lula batendo no Alexandre de Moraes. Por quê? Já falei

também isso para vocês. Tem várias vantagens pro Lula. Ele abre mais uma cadeira no STF, ele consegue diminuir a pressão pro pessoal votar em deputados da direita para tirar o ministro do STF. Ele consegue eh enfim, ele consegue consegue desviar a atenção do pessoal da do dos escândalos do INSS que são muito piores pro Lula do que o caso master. Então, ou seja, tudo isso daqui é coisa que interessa pro Lula, mas tem uma outra possibilidade que é o acordo para tirar as tarifas e a a Magnitsk do Olixandre de Morais que muito provavelmente foi nesses termos, né?

Olha, pode deixar. O pessoal se comprometeu a resolver o problema do Alexandre Morais. Tem que tirar o Alexandre de Moraes. A gente vai dar um jeito de tirar o Alexandre Moraes de qualquer jeito. E aí estão fazendo essa campanha contra o Alexandre Moraes para tirar ele. Só que o Alexandre Moraes não

gostou. foi lá, chamou o Lula na xincha e falou: "Ó, não, não, não vou sair, não, dá um jeito de voltar". E o Lula desesperou, viu que não vai, não vai conseguir tirar o Alexandre Moraes. Aí aqui, ó, eh, o diz o conflito no Irã cancelou a ida do Lula nos Estados Unidos. Que de conflito no Irã?

nenhuma. O Lula ia lá conversar com o Trump, mas agora o Lula não pode mais ir conversar com o Trump, porque o Lula agora tá devendo pro Trump. O Lula prometeu pro Trump que ia conseguir resolver o problema do Alexandre de Moraes. O Lula não conseguiu resolver o problema do Alexandre Mora. estão eles continuam tentando, tá? Porque tem um

monte de empresário envolvido nisso também. Foi, foi toda aquela delegação que foi lá nos Estados Unidos para tentar convencer, tirar qual que é o convencimento dele? Não deixa que a gente vai resolver aqui. Você pode tirar a a as tarifas, pode tirar o magníc a gente vai resolver a coisa aqui, né? Só que e eu contei essa história para vocês, né? Eu falei, lembrei até do caso

do Geisel lá em 78, que foi a mesma coisa. Na em 78, Geisel no auge da ditadura, tava lá os Estados Unidos começaram, o Jimmy Carter, que era o presidente americano na época, tava insatisfeito com as os indícios de tortura, de coisa que a ditadura vinha fazendo no Brasil. O cara veio aqui, ameaçou um monte de coisa no Brasil, falou que ia botar tarifa, que ia proibir o Brasil de ter de ter armas e não sei que lá, ia tirar o apoio militar, um monte de coisa. E aí o a Mas de repente, de repente lá em 78, o Gel ganhou. O Gásel, como é que o Gazel ganhou? O gás virou pro pro coiso. Fal,

olha só, faz o seguinte, eu vou acabar com essa aqui, a gente vai encerrar aqui, pode deixar, não precisa bater na gente não, a gente vai acabar, a gente vai resolver sozinho aqui. E de fato resolveram. No ano seguinte tomou posse o Figueiredo, que já entrou com o projeto da anistia e e para acabar com com o regime militar, o João Figueiredo, né, que foi o último presidente militar do Brasil, ele já entrou para acabar com a ditadura militar. Então, ou seja, o que aconteceu nesse papo foi justamente essa mesma conversa. Não deixa que a gente resolve aqui. Tentaram aplicar

isso de novo. Só que o Lula é um idiota. O Lula não tem capacidade de fazer nenhuma. O Lula peidou. E aí o pessoal viu que o Lula peidou, né? Ah, então

você peidou, Lula. Então você não tá resolvendo o caso do Alexandre Moraes? Não. Aqui, ó, ó, ó, ó. Estamos trazendo de novo os problemas aqui, hein? Vamos,

vai começar de novo a ciranda aqui, tá? Ou seja, isso aqui é um aviso para o Lula e para os empresários brasileiros que foram lá negociar com o Trump, que, ó, vai dar, vai dar ruim essa parada aí. Dá um jeito de cumprir o que vocês prometeram, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.