---
video_title: "FLÁVIO já tem VOTOS para BARRAR BESSIAS: SONHO VIROU REALIDADE e INDICAÇÃO ficou para ANO que VEM"
video_id: 965qYrrvL6o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=965qYrrvL6o
video_date: 2026-03-08T14:21:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/flavio-bolsonaro-diz-ter-votos-para-barrar-jorge-messias-no-stf.ghtml?utm_source=X&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-depende-de-alcolumbre-mas-escandalo-do-master-amplia-desconfianca-entre-planalto-e-congresso/
---
É um sonho se realizando. Olha só o que disse o Flávio Bolsonaro. Ele afirmou agora que já tem votos para barrar o Jorge Messias no STF. Messias barrado no STF. Sabe o que que significa isso?

Significa que vai ficar pro próximo presidente, meu amigo. Se o Flávio ganhar a próxima, essa eleição de agora, quem vai indicar o sucessor do Barroso vai ser ele mesmo, né? Então, lembra que eu falei para vocês lá atrás que era um sonho? Eu falei: "Não, não, gente, olha só, o mais provável é que o Lula consiga os votos para indicar o Messias. Afinal, né, o Lula vai prometer um monte de coisa, vai dar dinheiro para um monte de gente, vai arrumar um monte de coisa.

Mas eu também alertei a vocês que essa briga que teve, né, de ele não conseguir botar o Beccias imediatamente pela briga como Pacheco, eu falei: "Iso é uma, isso é ótimo pra gente, isso é uma maravilha". Por quê? Porque no final das contas, né, quanto mais perto fica da eleição, mais complicado vai ser para votar o Messias. E olha só o que tá dizendo aqui o Flávio Bolsonaro na coluna do Lauro Jardim. Flávio Bolsonaro diz ter votos para barrar o Beias no no STF. Eh, Lula e Davi Columbre ainda não

se reuniram para destravar a indicação do Beessias, mas um outro fator passou a pesar a decisão, as eleições. Olha o que eu avisei. Chegando perto das eleições, a coisa começa a mudar de figura. O Flávio vira pros senadores e fala: "Olha só, segura isso aí que aí eu vou indicar uma pessoa que a gente vai combinar entre nós aqui para ser o próximo presidente, o próximo ministro do STF aqui. Ele só precisa de 1/3 do STF, lembra? Tem que ter para provar a

indicação da do nome para o STF." Então, basta ele juntar 1/3 aqui, ó. E em alta nas pesquisas, Flávio Bolsonaro tem dito no Senado que tem 35 votos certos para barrar as pretensões do chefe da GU. Se a conta for essa mesmo, o risco de pautar a votação do Beias é enorme. E repara, o Lula nem fala mais do Bescias.

Vamos entender esse caso aqui, porque de novo, ainda tem chance de aprovar o bestias. Ainda ainda é um sonho, mas agora tá ficando um sonho cada vez mais provável. A cada dia que passa, que não aprovam oas, oias fica mais difícil de ser aprovado. Se isso chegar em agosto e não aprovar o beso, já era, vai ficar pro próximo presidente. É verdade. Se o

Lula perder a eleição esse ano, né, e eh o o Flávio tá garantido, vai segurar e quem vai votar vai ser ele. Se o Lula ganhar a eleição esse ano, não vai fazer diferença, porque aí ele pode aprovar esse ano, pode aprovar ano que vem. Se o Lula ganhar a eleição esse ano, na verdade, a gente tá [ __ ] meu amigo. Brasil já era. Eu espero que não aconteça isso, né? Sou Peter Turgunev.

Esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Alanda TI, duas garotas e uma xícara e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é o que eu falei para vocês, quando o Barroso eh pediu renúncia, né?

Eu falei: "Pô, uma merda, né? Realmente o Lula vai indicar mais uma pessoa para vaga no STF, né? Mas quando surgiu a briga do Senado com o o Congresso, o Lula indicando Messias e o Senado querendo Pacheco, eu falei: "Ó, abriu-se uma oportunidade". Naquela época eu dizia: "Não, é apenas um sonho, é apenas uma coisa. Imagina que maravilha que seria se isso acontecesse, né, e chegasse e sobrasse essa vaga pro Flávio Bolsonaro ou pro Bolsonaro, na época não sabia ainda quem seria o candidato, né?

Eh, pro Bolsonaro indicar em 2027, né? Ia ser uma maravilha, porque lembra, a gente tem que fazer uma maioria no STF em 2027 para começar as mudanças de verdade. A gente já sabe que e a coisa tá toda travada, né? Hoje a gente tem o tem dois indicados pelo Bolsonaro, tem o Fux que tem a cabeça mais ou menos no lugar, o resto é tudo merda. Então, ou seja, e eh agora o próximo presidente indica três ministros do STF, né? Então,

mais três já dá seis, seis a cinco já fechou. Se só que o Fux ainda é indicado pelo Lula, ainda não é uma pessoa confiável, né? O ideal seria botar mais um nessa parada. Botar mais um seria justamente a vaga do Barroso, né, que tá vago. Hoje, no momento, tem só 10 pessoas no STF, né? Então, seria seria

um sonho porque, como eu falei, né, o mais provável é que aprovassem o o nome do Messias, porque eh eh o Lula dá deu dinheiro para caramba para todo mundo. Tá aqui, ó. Lula depende de alcolumbre, mas escândalo master amplia a desconfiança entre Planalto e Congresso. Lembra? O alcolumbre tá metido até os testículos, nesse caso, do Banco Master.

Por quê? Porque eh o a previdência do Amapá, que é a indicação dele, comprou 400 milhões de títulos do Banco Master. Ou seja, o mesmo esquema do do Ibanês em Brasília, né? Não se sabe exatamente, porque o Ibanês ele pode dizer que ele foi ameaçado pelo Alexandre de Moraes com o inquérito do 8 de janeiro. O columbre não, o columbre provavelmente foi comprado, né? Ou seja, deram

dinheiro pro Columbre nessa parada, né? Aqui, ó. Fim da CPI do NSS. Andamento da indicação de BCos para STF, veto ao projeto que reduz pena de comendados por atos golpistas estão nas mãos do presidente do Senado. Depende, o Lula depende do alcolumbre para um monte de coisa, né? O Palácio do Planalto depende

do Alcolum para destravar votações importantes e frear CPIs em um momento no qual o escândalo do Banco Master é a sombra governo, Congresso e STF. A preocupação do Planalto é que vazamentos de movimentações financeiras do Lulinha, a crise do máster e eh provoque impactos imprevisíveis na na disputa entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Não, já tá já tá provocando, meu amigo. Vai provocar, esquece, já era. Esse barco já saiu do porto, meu amigo. Pesquisa Datafolha

divulgada nesse sábado mostrou crescimento nas intenções de voto de Flávio, que aparece agora como um nome competitivo. Ah, para com isso. Flávio já tava competitivo há muito. Flávio já tá na frente do Lula. Nas outras pesquisas já mostramos. Aliás, eu vou

fazer um outro vídeo falando sobre a o problema com essa pesquisa do Datafolha. Onde é que foi a martelada deles? O martelinho de ouro foi na questão dos evangélicos versus católicos. O Datafolha considera só 28% dos brasileirus como evangélicos e o e 35 alguma coisa assim como católicos, né? O problema é que na verdade os evangélicos já são 36% da população brasileira. É aí

que tá a martelada, porque vocês sabem que os evangélicos votam em massa no Flávio Bolsonaro, né? Mas vou falar sobre isso num outro vídeo, tá? Então ele tá dizendo aqui, não que a pesquisa Datafolha mostrou o Lula na frente com 46% mais empatado tecnicamente, coisa e tal. Repara que não deixa de ser basicamente a mesma coisa. O o Lauro Jardim fala aqui que é justamente o Flávio agora com poder de barganha maior, né? Como eu falei para vocês, é

muito importante pro Flávio tá crescendo neste momento, que esse é o momento em que começam se a se arranjar os as as as eh coligações pra eleição. O pessoal começa a fechar ou com o lado A ou com o lado B, né? Quem quem que eu vou apoiar nessa eleição? E nesse momento o Flávio ficando com uma posição tão positiva, ajuda para caramba. Ele começa agora a poder fazer composições com chance real.

Até aqui muita gente tratava ele, não, Flávio, não, não vai ter chance, nenhuma chance, não sei que lá. Agora o pessoal do PSD já tá vendo, por exemplo, né, por exemplo, o pessoal do PSD, eu acredito que o PSD vai ter candidato, aliás, o Eduardo Leite declarou já que é pré-candidato a presidente, né? Mas eh a verdade é que eh vai ter candidato a presidente para aquele negócio de ajudar o partido. Na prática, o pessoal já começa a fazer aliança para decidir tá de um lado ou de outro, né? E com o Flávio bem nas pesquisas vai pro lado do Flávio, né?

Aqui, ó, Flávio, claro, gostaria de empurrar esse tema para depois as eleições. Em resumo, desamarrar o nó dessa indicação já não depende só de alcolumbre. Ou seja, se realmente Flávio já tiver essa esses 35 votos certos para barrar o Messias no STF, cara, acabou, meu amigo, acabou, acabou, já ficou pro ano que vem. O nosso sonho já se tornou realidade. Só com isso, só com essas pesquisas positivas do Flávio e a movimentação dele lá dentro do Senado já acabou.

E realmente tá estranho, porque se você reparar, já faz um tempo que ninguém nem fala em votar a indicação do culme. Vocês repararam isso? Ninguém nem fala em votar a indicação do culme. Agora existem duas situações que ainda podem melar o nosso sonho, tá? Dois pontos que podem melar esse nosso sonho do Flávio Bolsonaro indicar esse nome do STF. que

eu vou dizer para vocês. Primeiro [limpando a garganta] é o Lula recuar, tirar o Messias e botar o Pacheco. Se o Lula fizer isso, eu lamento informar vocês, o Pacheco será aprovado esse ano ainda. Infelizmente a verdade é essa. Por quê? Porque o Pacheco é senador, é

amigo de um monte de gente lá dentro. Eu tenho certeza que até entre os 35 que o Flávio colocou para barrar o Beias, ele conseguiu gente que não gosta do Beias porque o Beias é oas. Se for o Pacheco, vota, entendeu? Então assim, eu acho que se o Lula voltar atrás, indicar o Pacheco, infelizmente o nosso sonho de ter uma vaguinha no STF vai pelos ares. Então esse é o primeiro alerta. Tomara

que não façam isso. Tomara que o Lula continue insistindo com Messias. O Lula tem todo o interesse de insistir comas. Ele acha que vai ganhar a eleição. Se ele ganhar a eleição, meio que acabou.

Aí não tem problema, vai ser o Bcias mesmo, né? Não tem o que fazer, porque não tem como esperar 4 anos com uma vaga em aberto, né? Um outro fator é o fator André Mendonça, né? O André Mendonça tá atuando a favor do Messias, né? E o André Mendonça se tornou agora uma coisa muito importante na conjuntura política brasileira. Você concorda comigo? Ele

controla a CPI do INSS e a CPI do master, né? Controla os inquér, desculpa, ele controla os processos da do máster e do do INSS, né? Mas de certa forma ele controla todas essas informações, tudo isso daqui. Então repara, e ele gosta do Messias, não pelo Messias sem indicação do Lula, mas pelo Messias ser evangélico. Então o André Mendonça tem atuado a favor do Messias nessa história. E aí o Beias, desculpa,

o André Mendonça pode com muita facilidade virar pros senadores eh do da direita, olha só, vamos fazer o seguinte, eu libero sei lá o que para vocês aqui e vocês liberam o Messias para cá. É uma possibilidade também disso acontecer. seria outra maneira do nosso sonho morrer. O nosso sonho agora tá vivíssimo, cara. É, era um sonho quase impossível. Eu falava para você,

não pode ser na hipótese de talvez o Messias for ficando cada vez mais perto da eleição e coisa e tal, e aí a gente conseguir barrar e esperar a eleição. Aparentemente a gente já tá nessa, né? Ah, resta ver o que que vai ser feito aqui, ó. O Lula tá encrencado com o o Pacheco, desculpa, com o Alcolumbre. E repara, né? É, esse é o principal erro,

esse é o principal problema que eu vejo, né? Porque o Lula para agradar o alcolumbre e conseguir, por exemplo, barrar a CPI do master e alguma outra coisa, ele pode falar: "Não, então beleza, então eu boto o Pacheco ou Colúmbia adoraria isso. O Colúmbia acharia isso lindo, né, maravilhoso, né? Então, ou seja, esse é o grande é o grande risco que a gente corre. Mas o Lula, o Lula é burro e o Lula tá muito fechado com a esquerda, né? Ele quer

indicar a gente da esquerda, ele quer apoiar a esquerda, ele é ele é um cara que sabe aqueles burros que tem aquele tapaolho assim da frente de lado assim que não consegue enxergar pro lado. Felizmente, né? O que eu falo para vocês, se o se o Lula tivesse dois neurônios funcionando, a gente teria uma tarefa muito mais difícil nesse nessa nessa oposição. Mas essa é a situação. O que era um sonho tá virando realidade.

Olha que beleza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.