---
video_title: "CRUZAMENTO de BASES de DADOS ABERTAS permite IDENTIFICAR CORRUPÇÃO e aponta MONTANHA de PROVAS"
video_id: 26JQPlH6aq0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=26JQPlH6aq0
video_date: 2026-02-23T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/brunoclz/status/2025241960869437620
  https://www.estadao.com.br/politica/bruno-soller/caso-master-eleitor-anticorrupcao-ressurge-com-novo-alvo-a-justica-brasileira/
---
Chamou muita atenção do pessoal um post aqui do Bruno César, né, que é um programador que pegou aqui um monte de base de dados pública e fez um sistema para detectar corrupção, né? E parece muito bacana o sistema dele. E de fato você tem com essas bases públicas mesmo uma possibilidade de levantar um monte de informações que eh de outra forma seriam complicadas. Agora, existe um problema nessa história, tá? Eh, na verdade, um problema grande que é o fato de que você chamar isso de corrupção é meio preocupante, porque eh pode dar margem a acusação de calúnia, né?

calúnia quando você imputa um crime a outra pessoa. Corrupção é crime. Então, se você tá imputando esse crime a outra pessoa, você está caluniando essa pessoa. Eu acho, eu, se ele quiser uma recomendação minha, eu diria para ele tomar cuidado e colocar como indícios de problemas que podem levar a corrupção ou alguma coisa assim. para deixar claro que não está detectando corrupção, está levantando casos potencialmente sensíveis que podem indicar algum problema de registro de informações. O

sistema, o que ele mostra que o sistema não tá operacional, tá? Ele tá diendo que tá trabalhando no sistema, não tá pronto ainda e coisa e tal. E ele fez aqui uma série de ligações e, por exemplo, ele deu um exemplo aqui de um CPF que ele buscou. Ele pegou o CPF de um político e aqui aparece a seguinte informação, tá aqui, ó. Exposição total, R$ 89 milhões deais, tem 11 irregularidades em 16 fontes, né?

Autodirecionamento de emendas, R7 milhões deais, eh, apontado como crítico aqui, né? 34 funcionários, eh, fantasmas. Ele obteve a cruzamento do RIS. RIS é um documento que a sua empresa preenche para dizer quem são os funcionários da sua empresa, né? Ele pegou o raiz da empresa do cara, que é o deputado aqui, eu imagino, ou senador, não sei quem é o político aqui. Cruzou

com servidores municipais. Ah, pode ser vereador também, pode ser prefeito. 34 pessoas estão empregadas na empresa do do cara, que também são funcionários públicos. Ih, é Santo André, que o ABC Construções e Santo André, já dá alguma dica de quem que pode ser a pessoa aqui, né? Então, teria duplo vínculo dessas pessoas, o que pode indicar funcionários fantasmas, né? o cara paga os

funcionários dele através da prefeitura para não ter que pagar lá no ABC Construções, que seria a empresa do cara. Segundo ele tá levando aqui. Eu não sei se isso daqui é uma massa de teste dele ou se é coisa de verdade realmente, tá? Então, eh, aqui, ó, escolas fantasma recebendo verba, não sei que elá. Assim, o que eu vejo de problema nisso daqui é que, por exemplo, esse caso aqui você pode apontar como algo sensível, não tenha dúvida nenhuma.

Mas como é que você garante que isso realmente é um crime? Não, pode ter alguma outra explicação isso daqui, ó. Escola fantasma recebendo verba. Tá. Como é que você sabe que a escola é fantasma, né? Eh, ela tá no registro,

mas não existe de verdade. Como é que você sabe que não existe de verdade, né? Repara que tem um problema nessa história aqui. Eh, eu não sei qual é a viabilidade. Me parece muito mais um sistema de apontar alertas, de dizer que olha só, tem coisas estranhas com esse CPF. Não deixa de ser uma coisa muito

bacana, tá? Pode ser muito interessante isso daqui, mas não é algo que você possa já partir paraa acusação de corrupção. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Opato, Industrializado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a gente não sabe como é que é o sistema ainda, não temos como testar o sistema ainda. Ele mostrou só algumas telas aqui do sistema. Eh, aqui, ó, o que ele colocou aqui, ó. Eh, então, aparentemente, se você conectar todas as bases de dados abertas do Brasil, dá para detectar corrupção com base no CPF de políticos, né? O problema disso é que

eu imagino que você consiga pegar um monte de informação nessas bases abertas. Sim. Mas para detectar corrupção, o que que é o crime de corrupção? O crime de corrupção é quando um funcionário público faz alguma coisa fora da da definição pessoal dele, da definição eh funcional dele, a troco de alguma vantagem oferecida por um empresário ou pessoa de fora, né? Então não precisa ser dinheiro, pode ser um favor, pode ser um, enfim, pode ser um monte de coisa, né?

Se tiver alguma vantagem que o aprovar alguma lei ou dá alguma um OK, não sei e como é que você tira isso dessas bases de dados? Isso que eu tô com dificuldade de entender como é que ele chegou nisso daqui, entendeu? Eh, eh, assim, me parece muito bacana, sem dúvida alguma, uma coisa positiva que a gente tem hoje, como eu já falei para vocês, né? A tecnologia é um grande equalizador de forças entre o Estado e o indivíduo. O estado sempre fez isso de pegar um monte de base de dados e juntar tudo e eh e bater os dados de uma pessoa com a outra. Se você esqueceu uma vírgula no

sua declaração de imposto de renda, tu tá [ __ ] vai ser incomodado pelas próximas gerações, pelo fisco. Então, eh eh o estado sempre fez isso de cruzar informações de várias bases de dados para chegar eh em eventuais inconsistências ou eventuais problemas. Para um cidadão comum fazer a mesma coisa é complicado. Sempre foi. Agora, felizmente na era da informação descentralizada e distribuída com mais tecnologia, você pode pensar assim, e muita gente fala isso, né? Ah, mas o

estado tá mais poderoso também. O estado agora consegue cruzar que a Receita Federal tem um programa com inteligência artificial que vai ler as bases de dados, não sei que lá e coisa e tal, e vai juntar tudo. E o que eu digo para iso é o seguinte, a Receita Federal já tinha isso, cara. Já faziam isso antes, né? assim, eh, sem dúvida tá um pouco mais eficiente isso agora, mas eles já faziam isso. A, a tecnologia ela ajuda

todo mundo, ajuda o estado também, mas ajuda muito mais o indivíduo. Coisas que eram impossíveis para um indivíduo fazer, agora ele consegue fazer também. A distância entre o estado e indivíduo diminuiu. O estado continua sendo mais poderoso que o indivíduo, tá? Continua sendo, porque o estado tem mais dinheiro, né? Você simplesmente não tem

grana, né? Eh, eh, ele mostrou aqui todas as bases de dados que ele acessa, portal de dados. abertos, portal da transparência, tesouro transparente, base de dados. Aí eu não sei base de dados de que que é isso daqui. Eh, CNPJ, que é Ca da receita. Eh, talvez, eh, se

ele quiser, ele consegue eh base de dados aí eh no Mercado Negro também tem umas bases de dados bacana no Mercado Negro também, CVM aberta, formulário de referência, não sei que lá. pegou um monte de informações aqui, eh PX do Banco Central, Banco Central Crédito, IF data do Banco Central, enfim, ele botou aqui um monte de dados. Repara como é que de fato você consegue usar isso daqui. Você pode perguntar assim: "Poxa, por que que o governo libera todas essas bases de dados aqui?" Porque outras agências dos governos também acabam ficando mais eficientes com isso. Muita gente usa esses esses

bancos de dados de outras agências, de outras partes do governo. O próprio governo ganha com essa eficácia, mas de novo, ajuda o governo, ajuda o indivíduo também. É um equalizador, a distância diminui, tá? Eh, o Estado continua mais poderoso que o indivíduo, o Estado continua fazendo mais coisas, continua se beneficiando com a tecnologia, mas o indivíduo se beneficia muito mais. A distância entre o que o indivíduo consegue fazer e o que o Estado consegue fazer diminui.

É Tribunal de Contas do Estado, Tribunal de Contas do Município, TCU, auditorias e não sei que lá. De fato, tem um monte de base de dados abertas aqui que você pode cruzar, mas eu continuo não entendendo muito bem como é que funciona o sistema dele aqui. Por aquilo que eu falei, corrupção, por exemplo, como é que ele sabe que essa grana teve alguma coisa de indevido, né? Por exemplo, ele fala aqui, ó, autodirecionamento de emendas. Eh, ele tá ele tá considerando que o cara direcionou emenda para alguma coisa que é dele próprio. É isso? Essa

que é a situação aqui. Pode ser, né? Isso aqui pode indicar realmente uma um erro na emenda, mas eh eh se o cara manda para uma outra para um outro CNPJ, mas obteve alguma vantagem desse outro CNPJ, você não tem como saber. Essa vantagem não tá em banco de dados nenhum, né? O dinheiro pode até tá, o dinheiro da emenda indo para tal lugar pode até tá no banco de dados, mas eh a vantagem que a pessoa deu de volta não está.

Então assim, eh eu acho muito impressionante, me parece uma ferramenta muito bacana. Eu não sei se isso daqui é base de dados de teste que ele tá mostrando aqui ou se é caso real que ele rodou na massa de dados de produção. De qualquer forma, eh eh me parece uma coisa promissora, né? Ele fala aqui, ó. Então, aparentemente, se você conectar todas as bases de dados abertas do Brasil, dá para detectar corrupção com base no CPF de políticos. Construir um

negócio, não sei se o que fazer com isso, não tô querendo ir de vala. Eh, eu não sei. Ele eh eh você arrisca talvez tomar um processo por eh eh calúnia ou difamação, tá? Isso é arriscado, realmente. Daí que eu falei para vocês que talvez o ideal seria colocar a coisa como suspeita de alguma coisa, né? E

evidências identificadas aqui na base de dados de alguma coisa, não sei que lá. Então aqui eh eh aqui ele tá botando alguns casos aqui de novo. Eu não sei se isso daqui são casos reais, se é uma massa de teste que ele fez para fazer um, né, dados moque, né, que o pessoal chama, né? E aqui tá falando aqui emenda prefeitura aliado, contrato da família, né? Dá para fazer essa ligação toda aqui? Dá, mas a questão não é só o

dinheiro, tem que ver o outro lado da coisa também, se tem a o favorecimento, se tem o retorno, se tem a o pedido, né? Você pode alegar que, bom, o cara fez uma emenda para uma prefeitura aliada, qual o problema, né? Ele tá querendo ajudar a prefeitura aliada, né? Em princípio não tem nada nada eh eh eh negado nisso, não é corrupção, com certeza, né? Eh, patrimônio incompatível, isso aqui é outro problema. Como é que você sabe que o

patrimônio do cara, qual base de dados que você tira isso? Porque eh patrimônio incompatível eh eh você tem que saber a renda da pessoa e tem que saber o patrimônio dela. Tipamente você tem isso na Receita Federal. A Receita Federal tem isso. Eu sei que tem umas bases da Receita Federal à venda aí na no da Dark Web aí, mas geralmente são mais desatualizadas, né? Não sei se dá para

para usar esse tipo de coisa também. É arriscado você usar esse tipo de coisa. Eh, aqui fala, ó, salário de tantos por mês, cota parlamentar, não sei que lá, patrimônio não sei que lá. Isso daqui, você partir disso para dizer que o cara tem uma um patrimônio incompatível é um problema, tá? Por quê? Porque o cara

podia ser rico antes. Tem vários políticos aí que já eram ricos antes, que tinham empresas antes. Não, não é proibido para um político ter empresas, tá? Então, eh, por exemplo, a gente pode dizer que o Tofol tem um patrimônio incompatível, porque o Toffol é juiz e pela carreira de juiz você é obrigado a ter dedicação exclusiva. Você não pode ter nenhuma outra dedicação que não seja ser juiz. por motivos óbvios, você pode

ser obrigado a julgar caso de outras empresas e aí a coisa complica, né? Agora, um deputado, por exemplo, ele pode ter empresa, não tem nada que impeça, né? Então, eh eh isso dizer que é incompatível, você tá fazendo um salto lógico aqui. Tem que ver se a pessoa não tem outras fontes de renda, né? Ele tá fazendo aqui, parece que um gráfico aqui, enfim, o programa parece muito bacana, parece muito interessante e mas de novo, eh eh tem que tomar cuidado com essa com esse aspecto do possível do possível eh crime de calúnia e também para ver se isso daqui tem uma base clara, né? Ele tá deixando claro

aqui, ó, que fique bem claro aqui. Amo muito minha vida e nunca cometi suicídio. Ó, o Bruno já tá deixando claro, ele tá apavorado. Dev ter achado coisa para caramba nessa história aqui, hein? Ih, rapaz, será que dá para ganhar uns trocados? Posso deixar o open source

sem problema. Eu precisaria de um servidor potente para conseguir dar query rápido. Muita relação no gráfico, coisa e tal. Olha, eu acho que é bacana aí. O pessoal pode tentar ver alguém que tenha dinheiro aí para para apoiar esse negócio aqui. Parece um negócio bacana

aqui, uma uma opção interessante aqui da comunidade Brazilian Accelerationism. Eh, eu não sei se esse aceleracionismo é o aceleracionismo dos libertários, né? Você sabe, nós libertários temos uma teoria aceleracionista que é a seguinte: eh eh nós lutamos contra o Estado, queremos diminuir o tamanho do Estado, mas alguns libertários acham que não tem como diminuir o tamanho do Estado, que o Estado ele só cresce de tamanho, mas um dia ele colapsa totalmente. Então que a maneira melhor de você chegar no Ancapistão, segundo essa corrente libertária do aceleracionismo, é deixar para lá. Não, isso vota mesmo nesse político aí, deixa crescer o estado, deixa o Lula gastar mais, botar mais imposto e coisa tal, ã, que vai, ã, vai explodir o estado e vai estourar tudo e vai colapsar tudo. Eu não sou dessa

corrente porque eu acredito que isso geraria um impacto enorme na sociedade. Imagina os aposentados brasileiro, todo mundo agora ninguém tem dinheiro mais, ninguém recebe aposentadoria mais. Imagina o colapso que ia ia ser, né? Ia ser uma coisa muito trágica aqui no Brasil. Então eu eu não sou muito a favor do eu eu não sei se o aceleracionismo dele aqui é o aceleracionismo libertário. Não conheço

o Bruno César, mas eh eh se for isso, né, é uma maneira de você fazer o contrário, deixar deixa a coisa entrar em corrupção e coisa tal, deixa explodir o estado completamente em purpurina e merda e aí depois a a o capistão vem em seguida porque não vai ter estado depois, né? Explodiu tudo, né? Enfim, eh bem interessante o sistema dele aqui. Leva o fé, tá? Acho que é bacana a ideia, mas tem que ver com mais calma isso daqui para entender melhor essa história. O curioso que esse sentimento

anticorrupção brasileiro, né, ele continua muito forte. O brasileiro tem muita ogeriza a corrupção, né? Eh, e agora e o eleitor anticorrupção ressurge com um novo alvo. A justiça brasileira é o que o pessoal tá colocando aqui, ó. Cada vez mais o pessoal tá vendo que o STF é o problema e tá querendo medidas contra a corrupção no STF. Isso vai ser

fundamental na eleição esse ano. O Lula tá juntinho com STF, o Flávio Bolsonaro não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.