---
video_title: "TRAGÉDIA em BELO HORIZONTE: AVIÃO MONOMOTOR bate em PRÉDIO"
video_id: cffBr7NqTPw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cffBr7NqTPw
video_date: 2026-05-05T15:48:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/05/aviao-de-pequeno-porte-bate-em-predio-apos-decolar-em-belo-horizonte.shtml?utm_source=twitter&amp;=social&amp;utm_campaign=twfolha
  https://x.com/visegrad24/status/2051609464000610446
  https://x.com/Metropoles/status/2051404862332559713
  https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2026/05/04/aviao-de-pequeno-porte-cai-e-bate-em-predio-em-belo-horizonte.ghtm
  https://veja.abril.com.br/tecnologia/piloto-do-aviao-que-caiu-fez-manobras-heroicas-para-salvar-vidas/
  https://www.itatiaia.com.br/brasil/sudeste/mg/bombeiros-resgatam-moradores-de-predio-atingido-por-aviao-que-caiu-em-bh/
  https://www.metropoles.com/minas-gerais/aviao-cai-e-bate-em-predio-em-belo-horizonte
  https://x.com/Phelipefleury/status/2051627063140909551
  https://x.com/aero_in/status/2051331351857557763
  https://x.com/ComunistaOpres4/status/2051359731508244539
  https://www.google.com/maps/place/R.+Ilacir+Pereira+Lima,+667+-+Silveira,+Belo+Horizonte+-+MG,+31140-540/@-19.8883212,-43.9331439,1121m/data=!3m2!1e3!4b1!4m6!3m5!1s0xa69a6ec037abbb:0x458ed084fac8e057!8m2!3d-19.8883263!4d-43.930569!16s%2Fg%2F11ggnbrhg1?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQyOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
Infelizmente aconteceu uma tragédia ontem em Belo Horizonte. Um avião decolou da Pampulha, um monomotor, um avião pequeno, né? Decolou e, infelizmente, teve algum problema que ele não conseguiu ganhar altura, acabou batendo num prédio e matando pelo menos três pessoas até o momento. O resto das pessoas estão, outros outros ocupantes do avião ainda estão em situação crítica no hospital. meus sentimentos aí, a família e os amigos dos envolvidos nesse terrível acidente. A gente vai avaliar

aqui o que que o que que pode ter acontecido, né? É lógico, ainda é muito cedo para entender o que aconteceu, as investigações serão ainda acontecerão e coisa e tal, mas eu quero aqui focar num aspecto específico que é essa esse tipo de observação. Olha só, assim ficou um prédio normal de Belo Horizonte depois de ser atingido por um avião, um buraquinho de nada, zero risco de desabar. Eu pensei e você pensou. Ou seja, o senhor comunista opressor aqui, ele tá querendo dizer que o acidente de de do 9/11, né, do do 11 de setembro lá dos Estados Unidos, tá vendo como é que foi falso que um avião só ia fazer um buraquinho na torre? O cara tá

comparando um aviãozinho monomotor pequenininho, muito pequeno, em baixa velocidade, porque tinha acabado de decolar com problemas de de algum tipo de problema ele teve, senão ele não teria batido, né? com eh um avião inteiro, né, em alta velocidade, um avião comercial enorme, em alta velocidade, cheio de combustível. Eu não sei, cara, eu entendo a as pessoas reagirem a tragédias grandes, como o 11 de setembro, tentando negar que elas existiram ou tentando dizer que elas são fruto de uma conspiração. Eu acho que assim, é um sentimento natural do ser humano tentar colocar isso nas mãos de uma força maior para não dizer que foi uma um um caso realmente um ataque terrorista, que foi o que aconteceu, né? uma coisa terrível ali, mas eh chega a ser meio ridículo isso, né? No final das

contas, cara, você não pode comparar essas duas coisas, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Crakra Sifri Lux. Na minha sala tem um Ralo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Avião de pequeno porte bate em prédio após decolar e deixa pelo menos três mortos, tá? haviam eh o piloto e mais cinco pessoas no avião, então seis pessoas no total, uma pessoa a menos porque eh no final das contas eh o ã a capacidade desse avião é sete pessoas, os seis passageiros mais o piloto. Infelizmente a gente sabe que o piloto o Witon Oliveira e um passageiro, Fernando Moreira Júnior morreram no local e outras pessoas e um outro uma outra pessoa chegou a ser resgatada com vida, que o Leonardo Berganholi Martins, de 50 anos, chegou a ser socorrido com vida, mas acabou morrendo no hospital. E

existem outros aqui, outros três, outras três pessoas que foram levados para hospital, estão ainda sendo tratados com quadro estável, né? Então, uma tragédia enorme isso daí. Eh, o acidente caiu na na caixa de escada do edifício. Os moradores foram retirados por segurança, né? Dá para ver aqui, tem algumas imagens aqui da da da escada aqui em que o pessoal foi resgatado, né? E sim, não

caiu o prédio, os moradores foram retirados apenas sob por segurança ali do prédio, né? Para para fazer certamente a Defesa Civil vai fazer uma inspeção ali dos engenheiros para ver se tá tudo OK com a estrutura, mas não deve ter grandes problemas, né? Uma outra curiosidade desse caso é que foi eh foi filmado, tá? O cara que tava no eh na no helicóptero da Rede Globo lá, que tava fazendo a a gravação nove deve ser o Bom Dia Belo Horizonte, Bom Dia Minas Gerais, né? Tava gravando o trânsito da cidade, percebeu o problema com avião e gravou, tá? Não, não foi ao vivo isso

aqui, tá? Isso depois eles publicaram depois essa coisa, mas o cara no helicóptero percebi e começou a gravar o avião. Olha só aqui o pessoal falando aqui, ó. Isso ao vivo. Olha só, ele atingiu a fachada de um prédio e caiu. São essas

as imagens que você tá acompanhando aí neste momento. Olha só, impressionante. Sérgio Manuel e você que tá em casa, Globocop com cenas exclusivas mostrando para você ao vivo na >> O piloto declarou May logo após a decolagem. O avião não conseguia ganhar altura, né? E certamente ele tentou fazer a volta para pousar novamente em na pampulha, mas não não conseguiu fazer isso, acabou batendo no prédio, né?

Então tá aqui, ó. Avião de pequeno porte cai e bate em prédio em Belo Horizonte, três pessoas morreram. Um avião de pequeno porte com cinco pessoas a bordo e mais o piloto, né? Eh, caiu e atingiu um prédio em Belo Horizonte na tarde de hoje, matando três pessoas de acordo com o Corpo de Bombeiros. No a no edifício ninguém se feriu. Eh, aqui, ó, o

aeronave com capacidade máxima de seis pessoas mais o piloto, então sete no total. O pessoal brinca aqui, ó. Tem aqui o o Felipe Fleuri, que eu imagino seja eh piloto de avião, né? O avião de acidente de ontem, o modelo sertanejo, apilidado no garimpo da década de de 80 como mata 7. Ele leva piloto mais seis passageiros na sua capacidade máxima com mais 385 L de gasolina, coisa tal. É

muito peso, tem cubagem grande, é, é mala, lugar para mala grande, tá? Possui dois bagageiros, um na frente e outro atrás, né? Ou seja, que ele tá dizendo aqui que se você não tomar cuidado, se você botar muita, muita mala no avião, pode ser isso que causou o problema. Mas lembra, a gente não sabe, até porque não haviam as sete pessoas no avião, estavam só seis, então assim, não tava perto do limite do avião, né? E e para saber exatamente o que causou o acidente. Aí

só depois da investigação, vai ter uma investigação delicada para checar. Pode ter sido o problema no motor, pode ter sido problema em algum sistema, pode ter sido problema no combustível, pode ter sido excesso de carga também, pode ter sido sim. Enfim, não se sabe exatamente o que que causou isso daí, né? Realmente impressionante porque foi uma um caso filmado, né? Você tem aqui o pessoal acompanhando aqui o aviãozinho e percebendo que ele tava com dificuldade de levantar voo. Ele tenta puxar para

para levantar voo para ganhar altura e não consegue. Aí ele começa uma curva. Eu imagino que ele fez essa curva tentando e encontrar algum ponto para para pousar e não conseguiu e acabou batendo lá no prédio. É realmente e é eh complicado isso, né? Eh, aqui, ó, o ã autoridades haviam informado que a segunda vítima era o copiloto da aeronave, mas não é só é só um piloto que tem essa aeronave, né? Três pessoas

que estavam na aeronave foram socorridas no Hospital João X3. E, enfim, e essa foi a informação aqui, ó. piloto do avião que caiu fez manobras heróicas para salvar vidas, né? A aeronave tinha acabado de decolar do aeroporto de Pampulha com quatro pessoas e duas morreram. Então aqui já tá mudando o o nome, né? Mas mas estão falando aqui que

foram tá dando o nome aqui de três pessoas que morreram e mais três que estão no hospital. Então ainda repara que ainda tem algum desencontro em termos de eh de quantas pessoas de fato estavam no avião, né? Eh, um avião de pequeno porte da Embraer caiu nessa segunda-feira, dia 4, no bairro Silveira, em Belo Horizonte, após decolar do de Pampulha. Eh, imagens do acidente mostram uma tentativa heróica do piloto de evitar colidir com um mar de prédios que mergulhou depois de perder a atitude. Mesmo assim, o avião bateu em um prédio pequeno de três andares, mas causou poucos estragos, né?

Em comparação com o que poderia ter sucedido. Não houve explosão. Piloto e copiloto morreram. É, tá errado aqui, não é? Não tem copiloto. Esse tipo de

avião é um piloto só, né? Os outros eram ocupantes, não há notícias sobre o estado dos demais. O acidente ocorreu minutos após a decolagem, né? Ou seja, é, essa é a dúvida. A gente não sabe ainda exatamente o que que aconteceu aqui. Aqui tem imagem dos resgates e

coisa e tal. Tem um vídeo circulando que mostra que esse garoto aparentemente tá com a perna quebrada. É, é bem triste mesmo o vídeo. E mas e esse aqui é o resgate dos bombeiros resgatando as pessoas ali do avião, né? Bom, eh, aqui tá, o avião caiu em Belo Horizonte, duas pessoas morreram. A gente já sabe agora

que foram três, é porque um chegou a ser resgatado com vida, foi levado pro hospital, acabou falecendo, né? Como a gente sabe, esse avião é um avião que pode ter problemas com sobrepeso, né? Ele eh não é incomum ter esse tipo de problema, mas a gente não tem ainda essa informação. Temos que aguardar para ver exatamente o que que pode ter acontecido, né? Eh, aqui, ó, o acidente foi nesse ponto aqui, ó. a o aeroporto da Pampulha é

aqui. Ele decolou nesse sentido e tentou ganhar e altura por aqui. Tava indo em direção a essas essas esse bairro mais aqui embaixo. Acabou que ele caiu nesse nesse prédio aqui, tá? Eh, nessa região aqui foi o local em que ele foi atingido e acabou caindo aqui nesse prédio baixo que tem aqui, né? na verdade, nesse

prédio lá de cá, ó, aqui que foi o ponto do do local em que ele foi atingido. E você pode ter ver que talvez ele tenha tentado chegar nessa Avenida Cristiano Machado aqui, ó, que é uma avenida maior, né? Talvez para fazer um pouso de emergência na avenida. Talvez ele tenha tentado chegar aqui, mas ele acabou não conseguindo chegar na Cristiano Machado e batendo no prédio que tem aqui. Eu não sei se foi nesse prédio aqui ou se foi nesse prédio aqui, tá? Eh, foi nessa

região aqui que foi o acidente. Foi um desses prédios aqui que foi atingido. Então, provavelmente é isso, né? Cristiano Machado, essa avenida grande que passa aqui, ele tentou chegar nela e não conseguiu, infelizmente, né? Bom, mas como eu falei para vocês, uma coisa que chama atenção nessa história toda é o pessoal querendo fazer a comparação com o 11 de setembro lá nos Estados Unidos, né? Ah, aqui só fez um

buraquinho no prédio aqui. O pessoal colocou até uma nota da comunidade aqui, ó. O avião que atingiu o prédio em BH era um monomotor de 1,6 tonel, 1 tonelada meia, ou seja, um avião pequeno, tá? e tava em baixa velocidade. Os e os aviões do 11 de setembro foram dois aviões, é bom lembrar, era um Boeing 767 de até 143 toneladas que estavam viajando em velocidade cruzeiro entre 710 e 945 km/h. Ou seja, o volume

disso é totalmente diferente. É muito, muito diferente. Se fosse um avião como do outro de setembro, que tinha arrasado o quarteirão inteiro, tinha levado esses prédios todos ali, né? E eh e assim continua o pessoal com essa história de que não que foi falsa coisa. Eu sinceramente não acredito que o pessoal que tentaram fazer uma coisa falsa, não sei que lá. Isso não faz sentido para

mim. No final das contas seria muito complicado, seria mais complicado o pessoal conseguir bolar uma conspiração para fazer aquilo ali do que realmente acontecer o que todo mundo sabe que aconteceu, que foi o pessoal do Alcaeda, infelizmente, atingir as torres lá e causar essa tragédia enorme ali nos Estados Unidos, né? E eh tem um pessoal também que fala negócio, ah, porque a temperatura de derretimento das vigas, que a viga só derrete a tal temperatura. E bom, vocês sabem que eu sou engenheiro de materiais, né? Então estudei muita metalurgia e e cara, você não precisa derreter uma viga para ela perder a força mecânica dela, né? Quando ela tá

aquecida acima de uma determinada temperatura, mesmo que ela não derreta totalmente, ela perde a capacidade mecânica e ela acaba desabando. Então, e é uma besteira isso, não quer dizer absolutamente nada. e a temperatura em que ela perde a capacidade mecânica, que ela perde a força mecânica, é muito mais baixa do que a temperatura de eh eh de derretimento da viga. Não precisa derreter a viga para causar aquela tragédia, né? Enfim, eh [risadas] acho que é uma besteira. Simplesmente seria

complicado demais fazer toda a coisa, né? E daqui a pouco vai alguém comentar: "Ah, mas e o prédio sete?" Cara, o prédio S também foi por causa do acidente. Não faz sentido nenhum essa conspiração que o pessoal inventa. Seria muito mais complicado ter qualquer tipo de conspiração para fazer um negócio que não fosse realmente a tragédia que aconteceu lá no 11 de setembro. Eh, eh,

tem um um conceito que o pessoal chama de gnose, né? Isso é muito usado em religião, tá? que é a ideia de um conhecimento oculto, de que existe eh a igreja, os cristãos têm esse negócio de igreja gnóstica, não sei que lá, que é essa ideia mesmo, que tem um conhecimento oculto. Isso você pode aplicar para outras áreas de conhecimento na vida também. Eh, as pessoas quer e há uma uma tendência humana de querer ver que tem algo por trás da coisa. Eu não quero dizer com

isso que não possa haver com eh conspirações em algumas situações. É lógico que em algumas situações há conspirações mesmo. Há algo além do que a gente sabe. Não tô dizendo que, né, o ponto total é que você tem que tomar cuidado, porque para você ter uma uma avaliação dessa de que tem uma um segredo adicional, tem que ter evidências de que isso é verdadeiro, fortes o suficiente para você levar isso a sério. Se você começa a se guiar por essa ideia de que sempre tem alguma coisa por trás e coisa tal, algum conhecimento oculto, alguma coisa por trás de por trás, eu não sei que lá, você acaba num buraco de minhoca que você não chega a conclusão nenhuma, né?

Porque você pode imaginar também que houve uma conspiração para o pessoal acreditar que teve uma conspiração no 11 de setembro para esconder uma outra coisa que não tá nada daquilo ali, entendeu? E simplesmente não faz sentido esse tipo de coisa. Tome cuidado com esses buracos de minhoca que o pessoal cai de vez em quando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.