---
video_title: "PESSOAL tá COMPRANDO APARTAMENTO no MINHA CASA MINHA VIDA para ALUGAR como AIRBNB: FESTA do DINHEIRO"
video_id: k9TQqfEZAcw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k9TQqfEZAcw
video_date: 2026-02-25T01:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cyv55gjpq44o
  https://www.caixa.gov.br/voce/habitacao/minha-casa-minha-vida/classe-media/Paginas/default.aspx
  https://veja.abril.com.br/economia/minha-casa-minha-vida-ja-responde-por-metade-dos-lancamentos-e-vendas-do-mercado-imobiliario/
---
Minha casa, minha vida tá virando eh BNB em São Paulo. Olha que coisa, né? O pessoal da BBC fez uma pesquisa, descobriu que um monte de gente, olha só, não é assim que tem algumas pessoas fazendo isso, não. Existem empresas já fazendo, já vendendo. Olha, compra aqui um apartamento, via minha casa, minha vida e você pode botar ele para alugar via Airbnb e ganhar, ganhar uma rendazinha e coisa e tal. Ou seja, tem

anúncio desse tipo de coisa, particularmente pro pessoal coreano, né? Aqui, ó, tem uma uma propaganda em coreano aqui, coisa e tal, justamente oferecendo esse tipo de serviço lá em São Paulo. E assim, na verdade, isso não tem uma não é uma novidade muito grande, né? a pessoa comprar um imóvel para transformar em eh eh em BNB é direito da pessoa. O problema é que Minha Casa, Minha Vida, tem uma espécie de subsídio, ou seja, o resto dos brasileiros todos paga por um por um juros menor nesses imóveis, né? Principalmente se forem

imóveis chamados HIS, que é habitação com interesse social, alguma coisa assim. Eh, aí você tem desconto de 95%, ou seja, praticamente o governo te dá a casa, né? Porque é pra pessoa que não tem dinheiro e coisa e tal, né? E só que aparentemente o pessoal tá usando para, né, fazer BNB. Olha que coisa bacana isso, né? Concorda comigo? Que se a

pessoa tá usando o imóvel para Airbnb, é porque ela não precisa do imóvel, né? A verdade é essa. Se ela precisasse, ela tava morando no imóvel, ela não tava usando para Airbnb, né? E é lógico, a BBC tenta dizer que o ruim disso é o Airbnb e coisa e tal, mas não, pô, BNB tem nada a ver com isso, pô. O pessoal que tá botando o apartamento lá. O

problema é o o governo federal fazer esse subsídio todo. E tem um outro truquezinho que eu acho muito engraçado também, né? O Lula, cara, tem que tirar o chapéu pro cara, né? Que minha casa, minha vida, classe média. Olha só, o Lula tá querendo ganhar o voto da classe média. Aí ele decidiu fazer o Minha

Casa, minha vida, classe média. Sabe o que que é isso daqui? É o financiamento da Caixa. Não tem diferença nenhuma. É a mesma porcaria que já tinha. Sempre teve

financiamento da Caixa para imóvel, pro pessoal da classe média. Sempre existiu isso, né? E aí eles mudaram o nome, agora não é mais financiamento da Caixa, é o Minha Casa, minha vida, classe média, para você achar que você tá conseguindo financiamento do LUL. É porque eu minha, sendo que já sempre existiu financiamento de móvel pela Caixa Econômica Federal, sempre teve juros mais baixos que dos bancos eh eh eh privados brasileiros, né? Enfim, um absurdo isso daqui, né? Vamos entender

esse caso aqui. Eu sou Peter Turbun e ver seu canal An Capso e essas notícias foram sugeridas, pô, sabe se hoje tem episódio de Freirien? E é exatamente isso, só que é o contrário. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Como é que apartamentos em São Paulo são financiados pelo Minha Casa, Minha Vida e vão parar no Airbnb? E, ou seja, não tem nada de errado, nem com uma ponta, nem com a outra. Se você

é dono de um apartamento e não tá usando ele, você pode botar ele no RBNB. Não tem nada de errado com isso. Se você não tem apartamento e quer comprar o seu primeiro apartamento no Brasil, você tem o direito de usar o Minha Casa Minha Vida. Seja o Minha Casa Minha Vida original, que é o que eles chamam aqui. Tem tem eh é eh eh parte um. Quer ver?

Tem um negócio aqui, ó. Aqui, ó. Quem ganha, quem tem renda de até R$ 2850, eh, se enquadra na faixa um do Minha Casa Minha Vida, que era o antigo Minha Casa Minha Vida, que você ganhava o apartamento, que o governo fazia o apartamento, né, e, e vendia bem baratinho, coisa e tal, eh, com desconto de até 95% no preço. Aí o Lula resolveu para tentar ganhar voto da classe média, resolveu engrupir o pessoal e dizer que não, criamos o Minha Casa, Minha Vida, classe média. Aqui, Caixa Econômica Federal, Minha Casa, Minha Vida, classe média. Que que é isso? É, é o

financiamento da da Caixa Econômica mesmo que sempre teve. Já existia desde a época dos milico, já tinha esse financiamento da Caixa Econômica, sempre teve essa [ __ ] Agora chama Minha Casa, Minha Vida, classe média. Aí tem aqui a propaganda do pessoal, olha, Minha Casa Minha Vida já responde por metade dos lançamentos e vendas no mercado imobiliário. É, o financiamento da Caixa sempre foi assim, né? Porque é mais barato, né?

Se você vai comprar o seu primeiro imóvel, para quem não sabe disso, se você já tem um imóvel, você não pode usar o financiamento da Caixa. Mas se você não tem um imóvel ainda, tá comprando o seu primeiro imóvel, você pode conseguir o financiamento da Caixa Econômica Federal. É relativamente tranquilo de conseguir. O primeiro apartamento que eu comprei, eu comprei pela Caixa Econômica Federal e é tranquilo. Sempre existiu financiamento da Caixa é mais barato que nos bancos eh eh eh privados. Então, se você se

qualifica e aí você tem várias faixas de renda, a menos que você queira comprar uma mansão, você consegue comprar financiado pela Caixa Econômica Federal, né? O que o Lula fez foi o quê? Foi pegar o nome desse financiamento que sempre existiu e dizer que se chamava Minha Casa, Minha Vida, classe média. E pronto, a mesma coisa, né? E e sim, faz sentido que o Minha Casa, Minha Vida responda por metade dos lançamentos, porque o financiamento da Caixa já respondia por metade dos lançamentos mesmo na no Brasil. Sempre foi, né?

muita gente eh eh isso aqui na verdade só mostra como que a economia brasileira tá patinando, né? Ou seja, não tem mais muitas iniciativas fora do governo nisso daí porque quebrou todo mundo. Ninguém tem dinheiro para comprar apartamento mais no Brasil, né? Mas aí se as duas coisas por si só não tem nada de errado, você juntar as duas tem um problema sério, porque o Minha Casa, Minha Vida, mesmo o financiamento da Caixa Econômica Federal, que seria o Minha Casa, Minha Vida, classe média, né? É para quem quer comprar o primeiro apartamento para para sair do aluguel, né? Você quer comprar o

seu primeiro apartamento, você não quer mais viver de aluguel, você precisa no apartamento, você precisa morar lá, né? Aí o que que o pessoal tá oferecendo aqui? Você compra o apartamento, bota debnb e o BNB, como você ganha dinheiro com RBNB, você paga a mensalidade do apartamento. Entendeu a parada? você praticamente ganha o apartamento de graça. Você entra com seu seu CPF lá na

parada, você faz o pedido do seu compra o seu apartamento no seu nome, tem que dar uma entrada, né? Tem assim, algum dinheiro você vai gastar, mas assim, muito menos do que o valor total, porque você pega o apartamento e já bota ele no RBNB para ficar lucrando e e ficar pagando as as parcelas. Aí o que eu falo para vocês, né? Se você pode botar de RBNB, se você não tem que pagar aluguel hoje, você tá, na verdade, você não precisa de não precisa de apartamento, na verdade, né? aqui, ó, eh, nas demais vertentes do programa, que hoje contemplam famílias com com renda mensal de até R$ 12.000, quem

ganha R$ 12.000 por mês no Brasil já tem uma condição razoável, meu amigo. Já não era para est dependendo de governo para morar, né? Eh, e é o financiamento da Caixa. É isso daí. Isso aqui é o

financiamento da Caixa. É o que sempre teve já. Financiamento da Caixa. Na prática, juros mais baixos permitem um desconto que pode chegar a quase R$ 200.000 no preço final do imóvel. É

verdade. Os juros da Caixa são realmente mais baixos que dos bancos privados, né? Aí o pessoal conta aqui, não sei que é lá, eh, anunciado em maio de 2025, o veto da prefeitura, locação temporária de apartamentos classificados como HIS, aconteceu após reportagem, os pesquisadores e o MP de São Paulo apontarem que muitas dessas unidades estavam sendo adquiridas por pessoas de alta renda. Aquele negócio, é, é o que eu falo, é o grande problema, aliás, é um dos grandes problemas dessas desses programas de ajuda para pobre. Se ajudasse pobre mesmo, era até menos pior a coisa, né? É o que eu falei, o caso lá

do Luiz para Todos, do Lula lá, né, que ele fez um caso agora que é o pessoal que que gasta pouco, que é pobre, não paga energia elétrica. Isso, energia elétrica de graça não existe. Alguém tem que pagar essa energia elétrica. Quem que tá pagando? Você, otário, que continua pagando energia elétrica. Você

tá pagando agora a luz desse pessoal. E se esse pessoal fosse de fato pobre, até menos mal. Você pode pensar: "Não, mas o cara é pobre, vou pagar aqui, não tem problema não, paga um pouquinho a mais aqui, não tem problema não." O problema é que, meu amigo, existe uma máfia de gente para corromper esses cadastros das prefeituras. O que tem de político que oferece? Não vota no meu candidato que

eu te boto aqui no cadastro. Não, mas eu não preciso. Toda hora você vê aí e irmão de prefeito, filho de prefeito, que o prefeito ganha bem, né? Um filho de prefeito, irmão de prefeito, ganha bem também, né? E ah, e ganha Bolsa Família e ganha não sei que lá e não sei o quê. Por quê? Porque o pessoal bota

nesses cadastros, né? Muito fácil. Tá ali, o cara tem acesso ao sistema, bota lá no cadastro e pronto, né? E o que tem é uma festa. E aí o que tá acontecendo aqui é isso. O pessoal que tem dinheiro

tá comprando apartamento no Minha Casa, Minha Vida, com juros baixos e botando para lugar no ABNB para ganhar dinheiro. Olha que coisa, né? Aqui, ó, um caso, em um caso, um comprador chegou a adquirir 25 unidades HIS como investimento, segundo o Ministério Público informou a BBC. Aí eu não sei, porque aí ele já não consegue fazer o Minha Casa e minha vida, né? Cas casa minha vida, o financiamento da Caixa, você consegue pro seu primeiro apartamento. Como é que ele conseguiu 25

apartamentos para fazer isso? Aí já é outra história, né? Eh, um estudo do impacto do RBNB. O cara tá querendo colocar culpa no RBNB. O RBNB não tem culpa, cara. O RBNB funciona muito bem.

Um negócio legal, bacana. Quem tem um imóvel parado, quer alugar, aluga. Não vejo problema nenhum com a RBNB. Agora, o problema é essa inconsistência. Se você tá ajudando essa pessoa, se o governo tá tirando dinheiro de todo mundo para ajudar essa pessoa a comprar imóvel, se a pessoa for pobre mesmo, não tiver grana mesmo, assim, eu eu ainda acho errado, tá? Porque eu acho que

ainda é a ineficiência econômica que tá sendo colocada no sistema. No final sai todo mundo pior, todo mundo piora a situação depois disso daí, né? Mas você consegue até entender o apelo de dizer que tá ajudando a pessoa que é pobre. Mas o problema é esse. O problema é que esses esses programas acaba virando uma uma bucha de falhas e e gente se aproveitando e político botando padrinho, apadrinhado político lá dentro, né? Além disso, vocês estão

explicando que a prefeitura de São Paulo, ela dá alguns benefícios às construtoras na para essas habitações HIS, né? Elas não têm que pagar a taxa de outorga onerosa e e não tem limitações a construção. Ah, isso aqui eu acho besteira. Isso aqui não é vantagem nenhuma. É, eu já acho um absurdo a prefeitura proibir construir prédio de algum tipo em algum lugar. Não

devia ter proibição, não. Você é dono do terreno, você constrói ali, pronto, [ __ ] que negócio é esse? Acho um absurdo. É, é por isso que imóvel é tão caro no Brasil, esse monte de zoneamento que proíbe construção e não sei o que é lá. Aqui, ó. Porque a prefeitura proibiu

o veto da prefeitura. Locação temporária de apartamentos HIS se deve ao fato de, ah, entendi. O cara que financiou, ele não financiou 25 unidades, ele não financiou pelo Minha Casa, Minha Vida, mas ele comprou HIS, que é e apartamentos eh que já tem esse o que ele chama de subsídio da prefeitura, que é ter a outorga onerosa e não ter o o limite do padrão lá da área, né? O veto da prefeitura locação temporária. É impossível garantir que essas residências sejam ocupadas por pessoas que necessitam de moradia, já que não há como controlar o valor do aluguel eh nesses anúncios, né? Eu acho uma

besteira também eh proibir a RBNB no final das contas. Você tá dando o apartamento, não tem porquê, né? O erro é justamente esse negócio do governo dizer que ajuda as pessoas. Governo não ajuda ninguém. Governo só atrapalha todo mundo. Aqui o Ministério Público de São

Paulo disse a BBC News Brasil que está investigando 8.300 300 fraudes possíveis de compras de habitações de interesse social acontecidas entre março e outubro de 2025. A prefeitura tá fiscalizando quase 90.000 moradias de interesse social, além de ter realizado não sei quantas notificações e coisa e tal. Registro de móvel em nomes de terceiro.

A reportagem detectou possíveis caminhos para burlar minha casa, minha vida. Ao contactar no WhatsApp uma uma corretora a serviço da construtora Curi, o repórter foi informado que não conseguiria um financiamento na minha casa, minha vida, porque ainda estava acima dos limites do programa. Então, ela sugeriram que ele fizesse um financiamento em nome da esposa, transferir no imóvel para si após que tal o financiamento. É, é o que eu falo, cara, tem um monte de possibilidade do pessoal contornar isso daqui para poder eh eh fraudar o sistema, né? Acaba caindo na mão do pessoal mais esperto, né? Enfim, é lógico que é isso que

acontece, é lógico que é evidente que é esse tipo de coisa que acontece no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.