---
video_title: "TRUMP pode ter FERIDO de MORTE a ESQUERDA MUNDIAL: VENEZUELA, CUBA e IRÃ, mas o COMUNISMO NÃO MORREU"
video_id: 0FFajJTjLoE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0FFajJTjLoE
video_date: 2026-03-24T12:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/roberto-motta/a-contrarrevolucao-de-donald-trump/
  https://www.cnn.com/2026/03/22/americas/cuba-trump-us-deal-intl-latam
  https://www.dropsitenews.com/p/cuba-prepared-offer-lump-sum-agreement-united-states-property-lost-revolution
  https://english.aawsat.com/features/5253216-ghalibaf-iran%E2%80%99s-new-strongman-running-war-effort
  https://www.axios.com/2026/03/23/trump-suspends-iran-strikes-hormuz-negotiations
  https://www.barrons.com/news/venezuela-reshapes-military-in-shift-toward-washington-f73f4a45
---
Um artigo muito interessante aqui do Roberto Mota na Gazeta do Povo falando sobre a contrrevolução do Donald Trump, né, que o Trump estaria conseguindo desferir um golpe fatal no movimento marxista mundial, tá? E de certa forma eu concordo com ele. Eu só tenho duas dois pontos que eu acho importante ressaltar aqui. Primeiro que existe um motivo pelo qual o Trump está conseguindo fazer isso e o motivo chama-se Ucrânia. A Rússia, que é o grande patrocinador do movimento marxista mundial, da esquerda mundial, está completamente enrolado e incapaz de apoiar essas pessoas nesse momento.

Então, eh, se não fosse a guerra da Ucrânia, o Putin o o Putin teria ajudado e o Trump não conseguiria fazer nem metade do que ele tá fazendo. É verdade. O que o Trump fez é na Venezuela? É impressionante o que ele fez em Cuba. É impressionante o que ele tá fazendo no Irã é impressionante. Mas sem a Ucrânia

ele não conseguiria fazer nenhuma dessas coisas, né? A outra coisa é a seguinte, eu eu chamo a atenção de vocês que o movimento esquerdista mundial, ele já tá vendo que tá perdendo a briga, mas ele não vai entrar em modo de eh desistência completa. Vamos acabar fechar as portas e começar a trabalhar para ganhar dinheiro capitalista. Não, eles vão continuar funcionando como movimento subterrâneo, como foram durante uma época também, né? Então é errado achar que ganhamos e acabou, que o Trump vai ganhar e acabar. Não, esse pessoal vai

pro submundo, talvez fiquem até mais perigosos do que são hoje. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Vorcaro, o devastador geral da República, Juninho Portugal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o

Roberto Mota tá colocando aqui como é que o Trump tá conseguindo destruir o movimento marxista mundial, né? Aqui, ó, a cegueira ideológica e a meopia histórica impedem a compreensão do real significado do segundo governo do Trump. O que está acontecendo diante dos nossos olhos é isso. Trump está mudando a natureza do governo americano, confrontando a esquerda de forma inédita em seus próprios termos. Ondo dessas mudanças repercutirão por todo mundo.

Ninguém explicou melhor isso que o historiador militar e comentarista político Victor Davis Hanson. Segundo ele, Trump não está realizando apenas uma mudança de rumo temporária na política americana. Trata-se de uma mudança estrutural, uma contrrevolução, né? Nenhum político moderno impôs tantas derrotas de tamanha gravidade em tantas áreas ao movimento marxista mundial. E aí ele fala sobre questão de imigração, dei, não sei que lá, e fala também sobre a questão de Cuba, por exemplo, né? Eh,

Trump quer terminar a revolução que Fidel Castro começou. Eh, existem negociações dos Estados Unidos com Cuba e essas negociações parece que estão indo bem, como a gente falou, já teve algumas, já soltaram alguns prisioneiros, já houve algumas contrapartidas do governo cubano e a gente tem a informação agora de que Cuba está preparada para discutir compensações às empresas americanas ou os americanos que perderam propriedade na revolução de 59. Vocês sabem que esse foi o principal motivo, né? Por que que os Estados Unidos colocou um embargo em Cuba, né? Por que que houve durante uma época um embargo contra Cuba? Justamente

porque Cuba quando teve a revolução, o Fidel Castro estatizou um monte de empresa e se recusou a pagar compensações aos países. Até até pagou compensação, tá? pagou merreca de compensação. É igual o caso do Brasil com as refinarias na Bolívia que o Evo Morales tomou, tomou a força. Não, não foi vendido as refinarias pro Evo Morales. Evo Morales tomou a força as

refinarias do Lula e a aí depois combinou uma uma compensação, deu um trocadinho aí, tudo bem, ficou por isso mesmo, né? Um absurdo esse tipo de coisa o Lula não ter peitado o Evo Morales nessa época. Eh, como eu já expliquei para vocês, isso acabou sendo pior paraa Bolívia, porque ninguém mais respeita um país que não respeita contratos. Aí você não tem mais investimento, você acaba na merda. O mesmo que aconteceu na Bolívia, de certa forma, aconteceu em Cuba também. O Fidel Castro fez a mesma

coisa, ofereceu merreca, migalhas para os países que tinham eh algum algum acordo ali, né? Eh, o a revista aqui fala que Cuba fez esse essa compensação para todas as pessoas do mundo que tinham propriedade em Cuba, menos pros Estados Unidos. E há uma explicação muito clara para isso, né? Porque todos os outros países do mundo tinham merrequinha de propriedade em Cuba. Cuba antes da revolução cubana era muito próxima dos Estados Unidos.

Muitos americanos tinham propriedade em Cuba. Muitas empresas americanas operavam em Cuba. Havia intercâmbio muito grande entre Cuba e Estados Unidos até 1959, quando houve a revolução cubana, né? Então, eh, enquanto Cuba ofereceu merreca pros outros países também, mas os outros países aceitaram porque não estavam perdendo muita coisa, era uma coisinha de nada que tinha ali, não vai fazer diferença, deixa para lá, né? Os Estados Unidos não aceitaram essa compensação de Cuba porque ofereceu merreca. E no caso dos Estados Unidos

não era merreca o que os americanos tinham em Cuba. Os americanos tinham muitos investimentos em Cuba. Então, de certa forma, isso daqui já é uma repetição do que o governo da Delcir Rodrigues fez também na Venezuela. A Delcir Rodrigues também se comprometeu a a compensar as empresas americanas que perderam dinheiro quando o Hugo Chaves estatizou as refinarias e e postos de petróleo lá da Venezuela, né? Então é um primeiro passo realmente que o Trump tá exigindo de Cuba e é uma boa notícia que isso está sendo negociado. É verdade que

Cuba não tem dinheiro, tá? Ou seja, os Estados Unidos sabe que não vai conseguir muita coisa, mas pode haver devolução de propriedade, pode haver algum outro acordo aí, né? O fato é, o governo cubano já está disposto a conversar com o Trump para resolver este que é o principal problema entre Cuba e Estados Unidos, né? foi a origem de toda a briga entre Cuba e Estados Unidos foi essa. Eh, eh, é lógico, depois teve a questão da dos mísseis de Cuba, né, dos mísseis russos em Cuba, eh, eh, a crise dos mísseis foi muito séria, mas e o que originou essa briga entre Trump, entre o Trump não, entre os Estados Unidos e Cuba na época, né, foi justamente que Cuba se recusou a pagar a compensação ou ofereceu uma compensação irrisória que não cobria nada do valor das coisas que tinha lá dos americanos lá em Cuba, né?

Então isso daqui é um é um bom sinal. Realmente os o Trump tá conseguindo tirar a Cuba do buraco, aparentemente. Vamos ver. Tá começando ainda a coisa, né? E outra coisa, né? A gente falou no

vídeo ontem que o Trump tinha dado uma um ultimato de 48 horas e depois falou que ia demorar 5 dias porque tava negociando. E o governo de Cuba falou que não, não tem ninguém negociando com Trump não. E aí eu falei: "Olha só, gente, tem que tomar cuidado porque o governo de de do Irã, governo do Irã tá todo mundo destroçado. O Iatolá morreu, tá uma briga nada, tem várias facções lá dentro competindo pelo poder." Então, é possível que Trump esteja sim negociando com uma dessas facções e as outras não sabem de nada e, portanto, dizem que não, não tô negociando nada com Trump, não, vão continuar atacando e coisa e tal. E como eu expliquei para vocês

também, mesmo que por hipótese essa facção não controle todas as outras facções dentro do Irã, eh eh com a ajuda americana, ela pode se sobrepor às outras facções e aí ter de fato e o domínio do Irã numa posição de apoio aos Estados Unidos. E aparentemente o cara do Trump lá no Irã é o Galibaf. O Gibaf é esse cara aqui. Ele é presidente do Congresso iraniano. Ele eh segundo algumas reportagens, ele é o novo homem forte que tá fazendo um esforço de guerra eh eh iraniano lá na na lá no Irã. Tá defendendo o Irã e coisa e tal.

Não é o único. Como eu falei, o chefe da Basig continua se dizendo líder da coisa. Tem o presidente, o eh também que também tá dizendo, né, o pesquian. E tem também o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Tem um monte de gente ali de chefere ali, como não tem mais oatolá, oatolá morreu e e os outros atolás não querem ser ser eleitos porque temem morrer também. Eh,

tá essa confusão danada lá no Irã, né? Então, parece que é esse cara que o Trump tá negociando. E repara, ainda não ainda não temos certeza que isso vai dar certo. Não sabemos se vai dar, também não sabemos se vai dar certo com Cuba. A coisa está acontecendo ainda, mas não há, não tenha dúvida que isso pode ser algo revolucionário também. Aqui, ó. Os

Estados Unidos está negociando com um oficial sior americano, segundo Trump. Estamos sim. Ah, mas estão dizendo que não. É lógico que eles estão dizendo que não, porque eles temem se disser que sim, que virá alvo lá, né? E é esse cara mesmo, Galibaff, seria o a pessoa que estaria negociando com o Trump, né?

Existe a possibilidade do Trump resolver esse problema. Ele ajuda o Galibaf a tomar o controle do Irã em troca do Irã também seguir um caminho mais ou menos ali igual da Venezuela ou de Cuba, ou seja, liberar prisioneiro político, abrir um pouco o regime, acabar com esse negócio de fundamentalismo religioso, acabar com eh eh eh enriquecimento de urânio. Aliás, a proposta que parece que o Trump tá negociando nesse momento é zero enriquecimento de urânio, nenhum enriquecimento de urânio. Isso. Ah, mas a a o Irã tem uma usina nuclear, precisa de Urânia enriquecida a 2% para usina nuclear. Os Estados Unidos dá o o urânio

enriquecido que o Irânio precisar para a usina nuclear, mas não pode ter nada de enriquecimento de urânio lá. Então, ou seja, é essa negociação que ele tá fazendo. E se de novo, ainda tá cedo para dizer que deu certo, tá? Eles estão negociando, adiaram por 5 dias. Eh, de fato, hoje teve pouco bombardeio de ontem para hoje lá no Irã. Então, assim, a coisa parece

que tá acalmando se isso daqui realmente funcionar. Mas vamos ver ainda para ver se de novo, mais uma vez se o Trump resolver, você já parou para pensar que coisa revolucionária. O Obama tentou, não conseguiu, Biden tentou, não conseguiu, o o o Bush tentou, não conseguiu. Um monte de presidentes americanos tentaram resolver o problema do Irã e o Trump tá resolvendo agora. E e pode ser que dê certo, realmente assim, há uma chance de dar certo. Não

deu certo ainda. A mesma coisa com Cuba. Para pensar quantos presidentes americanos passaram tentando resolver o problema de Cuba e não conseguiram. E agora o Trump tá conseguindo resolver o problema do Cuba. Pelo menos tem a chance de conseguir, né? A Venezuela

parece que tá mais encaminhado, tá? H, a Venezuela, vocês sabem, demitiu o padrinho Lopes, que era o chefe militar lá, eh, mais leal ao Maduro. E não foi só ele, foi toda uma um monte de generais lá da das Forças Armadas Venezuelanas foi eh aposentado ou dispensado do aliviado do controle, né, do comando, né? E realmente uma mudança significativa. As coisas estão caminhando também, assim, também não dá para dizer que já deu tudo certo na Venezuela, mas as coisas estão caminhando na Venezuela também, né?

Então eu concordo com essa visão aqui do eh eh do Roberto Mota de que o Trump tá fazendo um negócio fantástico. Agora, o ponto que eu coloco aqui ou os dois pontos que eu coloco aqui são muito importantes. Primeira coisa, o Trump tá conseguindo fazer isso porque a Rússia é incapaz de ajudar esses países. Agora a Rússia tá destruída lá na Ucrânia, tá tentando e sobreviver a guerra na Ucrânia e com isso ela não consegue ajudar o Maduro. Lembra que uma o Trump tentou resolver o problema da Venezuela no primeiro mandato dele com o Guaidó, foi a questão do Guaidó e coisa e tal, tentou resolver o problema da Venezuela, conseguiu não. Por quê? Porque a Rússia

ajudou a Venezuela, mandou tropas para Venezuela, secou todo mundo lá, impediu qualquer revolução ali e pronto, não teve nada, o Maduro continuou. Se a Rússia estivesse no auge do poder agora, o Trump não conseguiria nenhuma dessas coisas aqui que ele tá conseguindo agora. Ele só está conseguindo ir essas coisas porque a Rússia está destruída na na Ucrânia. A Ucrânia está destruindo a Rússia completamente. E é muito triste disso é que nem o Trump, nem essas pessoas reconhecem a importância da Ucrânia nessa equação como um todo, né?

Quem tá ganhando a guerra contra o comunismo é a Ucrânia, não é o Trump. O Trump tá fazendo a parte dele, mas quem quem fez a diferença no final das contas foi a Ucrânia, né? Outra coisa muito importante, não esperem que esse pessoal do movimento esquerdista mundial vá desaparecer, tá? Eles não não desapareceram quando caiu a União Soviética, não vão desaparecer agora. Eles entendem que estão perdendo, né?

Tão desesperados e coisas e tal. É possível que façam uma força muito grande para manter o Brasil, para ter pelo menos um painho socialista ali para manter o bolso dele cheinho e coisa e tal. É um risco que a gente corre, senão vai todo mundo pro submundo. Eles podem ser até mais perigosos por lá, tá? Tem que tomar cuidado com esse pessoal.

Essas ideias do Marx são muito poderosas porque são baseadas na inveja, né? E a inveja é um sentimento humano que existe, né? Não tem como evitar esse tipo de coisa. Então a gente tem que tomar cuidado com isso, tá? O comunismo tá realmente perdendo, mas não acabou totalmente não. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.