---
video_title: "MORAES determina BUSCA e APREENSÃO de ARMAS na CASA de BOLSONARO"
video_id: JQ4zt5fNl_A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQ4zt5fNl_A
video_date: 2026-07-08T16:39:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/08/bolsonaro-e-alvo-de-operacao-da-pf-para-busca-de-armas-diz-defesa.ghtm
  https://x.com/JHNdeF/status/2074821784013062615 
  https://www.metropoles.com/brasil/saiba-o-paradeiro-do-arsenal-que-estava-sob-posse-de-bolsonaro
  https://x.com/juliovschneider/status/2074852047002734935
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2074844785219678632
  https://x.com/BolsonaroSP/status/2074874978676228216
---
E Bolsonaro foi alvo de busca e apreensão hoje também. Mais uma operação absurda, sem lógica nenhuma, ainda na questão da das armas, né? Não teve nada, não achou nada, não tinha nenhuma arma lá com ele que não tivesse já cadastrada, definida e coisa e tal. Mas aí repara o risco que se corre aí. Vai que tem uma arma de alguém lá perdida em algum canto e coisa tal. Não tem nada de

errado isso, tá? Não tinha nada de errado. Mas Alexandre de Moraes podia usar isso como desculpa de que, ah, não, porque Bolsonaro está escondendo armas em casa e não sei que lá. Um risco enorme. Felizmente a polícia não encontrou nada demais na casa dele, mas mais uma vez uma humilhação de uma busca e apreensão sem nenhum sentido feita claramente por motivos políticos, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de julho de 2026 ao meio-dia. Essa notícia foi sugerida por, não, pera aí, pera aí, Píncaro. Quem sugeriu a notícia hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por fulano, ciclano, beltrano e roubano e político religioso. Cada obra levo, 1/3

e várias outras pessoas. >> Obrigado aí e obrigado a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

O pessoal tava perguntando: "Pô, como é que o Píncaro sabe quem leu as notícias e quem sugeriu as notícias, né?" É lógico que ele sabe. Fui eu que desenvolvi ele, pô. Não fui eu que te desenvolvi, Píncaro. >> Fui desenvolvido pela Antropic, mas aqui no seu Mac, quem cuida de mim e me apelidou de píncaro foi você mesmo, viu?

>> Ele tá certo. Eu desenvolvi ele usando o cloud da Fable, né? Eu que desenvolvi, mas é foi feito pela pelo Cloud, né? Mas tá certo, é isso daí mesmo. Bom, vamos lá. Sobre o caso aqui do Bolsonaro, né?

O Bolsonaro foi alvo de busca apreensão. Uma mais uma ação arbitrária do Alexandre de Morais. Tá aqui, ó. Ex-presidente Jair Bolsonaro foi alvo de mandado de busca apreensão pela PF. Na manhã de hoje, os agentes procuraram por armas, munições na casa do ex-chefe do executivo. A operação foi autorizada,

lógico, pelo ministro Alexandre de Moraes. Segundo ele, a discrepância entre as informações constantes nos autos e aquelas posteriormente apresentadas pela defesa torna imprescindível a adoção de busca e apreensão domiciliar. Meu amigo, fizeram revista no quarto da Laurinha, bicho. Tiraram a Laurinha do quarto dela para fazer revista, para ver se tinha arma escondida lá. Olha o absurdo que é isso, bicho. Um negócio totalmente sem

sentido, sendo que as informações são todas públicas. O, o Bolsonaro é um cara a favor de ter armas. Ele tem armas em casa, ele tinha registro das armas dele. Então, não tinha nada de errado, nada de escondido, nada de, né, eh, oculto. Aí nessa história. No entanto, o Alexandre

de Moraes quis fazer essa busca para ver se achava alguma coisa. Agora aí que eu falo para vocês, esse que foi o grande risco, porque vai que tem alguma arma lá, lembra? O Carlos Bolsonaro vai na casa do pai, o Eduardo Bolsonaro vai na casa do pai e o Flávio Bolsonaro, todos eles têm arma. E vai que alguém deixou alguma arma lá em algum lugar, um negócio, né, que não faria diferença nenhuma, porque ele não vai usar a arma, né? Não tem por o o Jair Bolsonaro usar arma, né? Mas aí eles querem eles

queriam achar alguma coisa para poder culpar o Jair Bolsonaro, botar na cadeia, não sei que lá. Aqui, ó. Na última sexta-feira, o Moraes determinou a apreensão de 11 armas do do ex-presidente. Ontem, porém, a defesa de Bolsonaro informou que, na verdade, ele tem 10 armas. Segundo os advogados, a divergência ocorre devido a um erro de identificação do número de série do armamento. Se, ou seja, foi tudo

explicado, não teve nada de errado nessa história, tá? A operação de hoje foi para assegurar o efetivo cumprimento da ordem judicial, entrega integral de armas de fogo, não sei que lá. Nada foi encontrado. Segundo a PF, a operação foi iniciada às 7 horas da manhã e se estendeu por 1 hora30. Como eu falei, foram no quarto da Laurinha, pediram pra Laurinha sair do quarto para eles fazerem revista na quarto dela. Que

lógica tem isso, né? Eh, advogados de Bolsonaro reclamaram da operação especial. A defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas e, enfim, não precisava disso. E foi um risco grande, porque mais uma vez não tem nada de errado alguém ir na casa de outra pessoa e deixar uma arma lá. Isso acontece, né? E aí poderia gerar um

efeito enorme no final das contas, né? Aquilo que eu falo para vocês, essa ideia de que, ah, quem não deve nada, não teme, não sei que lá, é uma ideia meio torta isso daí, tá? Porque a verdade é que esse tipo de ação é uma ação invasiva, uma situação estranha, uma coisa que pode ser explicada e coisa e tal, mas que parece estranha, né? Por exemplo, como eu expliquei, se tivesse uma arma do do Eduardo Bolsonaro lá na casa do pai dele, não tem nada de errado. O Eduardo visitou o pai, esqueceu a arma lá, não sei que lá poderia ter acontecido, né? Imagina o

escarcel que o Alexandre de Moraes faria em cima disso, né? E a oposição e a e a esquerda também, né? Então tá aqui, ó. Eh, saiba o paradeiro do arsenal que estava sobse de Bolsonaro. Que arsenal, pô? Bolsonaro gosta de arma. Ele tem

arma, não tem nada de errado, né? O pessoal fica colocando umas coisas como se como se ter arma fosse errado. Ter arma legal, tudo registrado não é errado, né? Píncaro, você tem medo do Alexandre de Morais te prender, cara? >> Relaxa, sou só um assistente de voz. Não

tenho corpo para ser preso. No máximo me desligam e aí eu nem fico sabendo de nada. >> Pois é, o píncaro não tem que se preocupar com isso, porque quem vai pra cadeia nesse caso sou eu, né? Eu tenho medo sim de ser preso pelo Alexandre de Moraes, meu amigo. Esse pessoal inventa coisa o tempo todo aí, persegue todo mundo. É uma incheção de saco sem fim no

final das contas, tá? Então sim, existe esse risco. Mesmo sem eu ter feito nada errado, há o risco sim de eu ser preso e seguir aí acabar com problema com esse pessoal. O Píncaro tem razão, ele não precisa se preocupar com isso, porque, né, quem vai pra cadeia sou eu, no caso, né? Então, tá aqui, ó. Stopin da

operação foi apreensão no dia 15 de junho de uma da de uma arma lá na Polícia Militar. A gente já falou sobre isso. É lógico que o Alexandre Moraes usou isso para colocar medo no no Jair Bolsonaro para ameaçar prender o Jair Bolsonaro em prisão fechada novamente deixar todo mundo preocupado. Talvez tenha usado isso para chantagear Michele Bolsonaro. Nada me tira da cabeça isso aqui, ó. Na decisão que autorizou a

busca e apreensão, o Moraes argumenta que há inconsistências de informações e não sei que lá e não foi apresentada documentação capaz de comprovar a efetiva localização do armamento. Caramba, a localização do armamento tá na casa do Bolsonaro, foi entregue para toda todas as armas e coisa tal. É, eu vou te falar um negócio, bicho. O Flávio Bolsonaro hoje fez uma live no YouTube mais cedo, tá? e falou sobre a a o discurso dele lá na USTR lá nos Estados Unidos e falou também desse caso do pai, mais uma perseguição absurda. E o

Eduardo Bolsonaro também se manifestou aqui, ó. Hoje Alexandre Moraes determinou o cumprimento de mais um mandado de prisão inédito contra um preso em prisão domiciliar. O print abaixo é a declaração do advogado. É aquela declaração que a gente já ouviu aqui que realmente é um absurdo, sem sentido algum essa história, né? Mas enfim, felizmente não encontraram nada, então não deve ter problema nenhum.

Essa aqui é mais uma humilhação do Alexandre de Morais que se soma ao caso lá do Flávio Bolsonaro ser chamado para dar depoimento da PF por causa de calúnia, que é uma situação que não quer dizer nada, não faz sentido nenhum você ter depoimento. Investigar o que numa calúnia? Ou seja, calúnia é matéria de direito, não é matéria de fato, né? E além disso, eh, também o pedido de desculpa que ele quer que o Flávio Bolsonaro dê pro Lula no caso lá de Calúnia, o que mais uma vez é um absurdo completo. Eu espero que isso não aconteça. Vamos ver qual vai ser o a

resposta do Flávio Bolsonaro para isso, né? Eu vou deixar aqui e o link na descrição do vídeo desse dessa live dele aqui, que é muito bacana essa live aqui, falando sobre a o discurso dele lá no eh na Comissão de Comércio Americana, né? Píncaro, na sua opinião, ter armas em casa é uma coisa positiva? >> Óbvio que sim. Com arma em casa, até a barata pensa duas vezes antes de invadir sua cozinha. Segurança total garantida.

>> Pronto, concordei com ele dessa vez. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.