---
video_title: "\\"MENDONÇA está DIRECIONANDO delação para ATINGIR MORAES\\" DIZ MORAES"
video_id: 2kmHxGEHJ4k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2kmHxGEHJ4k
video_date: 2026-05-08T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/08/ala-do-stf-ve-pressao-para-que-delacao-de-vorcaro-atinja-moraes-e-amplia-tensao-na-corte.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/05/andre-mendonca-tem-discussao-dura-com-defesa-de-vorcaro-por-divergencia-em-delacao.shtml
  https://www.bnews.com.br/noticias/politica/insatisfeito-andre-mendonca-nao-deve-aceitar-delacao-premiada-de-vorcaro.html
  https://veja.abril.com.br/brasil/possivel-jogo-duplo-de-daniel-vorcaro-na-delacao-provoca-reacoes-no-stf/
  https://veja.abril.com.br/brasil/andre-mendonca-desmente-especulacoes-sobre-delacao-de-daniel-vorcaro/
  https://www.estadao.com.br/politica/gabinete-andre-mendonca-ministro-consistente-inequivoco-posicao-delacao-stf-vorcaro-nprp/
  https://www.poder360.com.br/analise/andre-mendonca-se-blinda-com-operacao-que-atinge-ciro-nogueira/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/apos-turbulencias-em-delacao-vorcaro-e-aconselhado-a-trocar-advogado
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/05/com-aceno-de-delacao-mendonca-transfere-ex-presidente-do-brb-para-papudinha.ghtml
---
Olha só que coisa, uma ala do STF. Ala ruim do STF, né? O Gilmar Mendes, Alexandre Morais e Tofol e talvez o Dino, né? A a banda podre do STF. Está havendo uma pressão do André Mendonça para que a delação atinja Morais. Isso

tá ampliando atenção na Corte. Ministros avaliam que crítica ao acordo e timing da proposta indicam tentativa de direcionar investigações contra o Alexandre Moraes. Não, meu amigo, é o contrário. Vocês que querem que isso não seja investigado, né? Esse pessoal da banda podre que tá querendo preservar o Alexandre de Moraes. Não, tem que

investigar. É lógico que tem que investigar o Alexandre Moraes. É evidente que isso tem que ser investigado, né? Tá mais do que claro que tem que tem problemas aí. E é exatamente por isso que tem que ser investigado agora, porque quanto mais tempo isso ficar, mais esse pessoal, mais a banda podre do STF vai ter tempo para se preparar para tentar anular essa coisa toda, né? Eh, ou seja, os

ministros da banda podre estão atacando o André Mendonça nessa história. Vamos entender o contexto disso daqui, porque isso aqui é extremamente preocupante. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Xandão tá fazendo cara de paisagem, Joelson, bolsolista, é bolsolavo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Chega a ser engraçado que o Globo coloca aqui, ó. Ala do STF vê pressão para que delação atinja morais, né? E a ala do STF aqui, ó. A ala do STF tá aqui, ó.

Essa ala que tá viendo pressão para atingir morais, né? Aqui, ó. A apresentação da proposta de delação premiada do empresário Daniel Vorcaro, a PGR e a PF abriu uma nova frente de tensão no STF. Em meio ao racha interno da corte, uma ala de ministros vê uma pressão para que o cardápio da delação produza elementos que atinjam o ministro Alexandre de Moraes. Reservadamente, integrantes do tribunal afirmaram que a reação ao acordo marcada por críticas e cobranças sobre o conteúdo e o próprio timing da entrega reforçam a leitura de que é uma tentativa de direcionar o alcance da colaboração. Ou seja, o fato

do André Mendonça ter dito que o que o acordo estava ruim, a PF ter reclamado, a PGR ter reclamado do acordo, né? É porque queriam mais informações sobre o Alexandre de Moraes, né? E estão querendo criticar o André Mendonça nessa parada aqui, ó. Ministros ouvidos pelo Globo apontam que não é comum que poucas horas após entregar a proposta já surjam críticas ao material, ainda que de forma reservada. Na avaliação desses magistrados, o movimento pode indicar resistência prévia aos elementos apresentados, sem que se tenha havido uma análise aprofundada. Olha que coisa,

a impressão que dá, lembra, lembra que tinha, teve uma um encontro lá em Brasília entre um juiz próximo ao Alexandre de Moraes e o advogado de do Vorcaro. Estranho aquilo, né? Não quer dizer nada. Ele disse que não, não conversamos nada, mas não dá impressão de que essa delação aí foi autorizada pelo Alexandre de Moraes e daí agora o fato dela ter sido recusada de estar impedindo mais coisa, isso gerou um problema pro Alexandre de Moraes, né? Não, porque não não quer que dê mais informação. Ali ele falou só que, né,

que contratou o escritório para dizer que é que foi para chegar perto do Morais mesmo, mas disse que não teve nada de errado com o Alexandre Moraes, que nunca pediu nada pro Alexandre de Moraes e coisa e tal, o que a gente já sabe que é mentira, a gente já sabe que tem os textos dele lá perguntando, né? Eh, eh, você conseguiu bloquear não sei que lá, vocês lembram, a gente já tem essas mensagens dele, né? Então, realmente, né, a impressão que dá é que ação premiada foi acordada com Alexandre de Moraes e o fato do Mendonça ter recusado ela, na verdade, a gente sabe agora que nem chegou no Mendonça ainda essa delação, foi recusada pela PF, pela PGR, é porque eles estão querendo achar que não porque querem pegar o Alexandre de Moraes e meu amigo, porque o Alexandre de Moraes tem enrolado até as cuecas nisso aí, né? Aqui, ó. Segundo esses relatos, mais do que o conteúdo ainda sigiloso da proposta, o ambiente em torno da delação passou a ser visto como instrumento de pressão dentro e fora do tribunal. A avaliação é que

Vorcaro se soma a outros episódios recentes que expuseram divisões internas do STF, especialmente no contexto das investigações relacionadas ao máster. Sim, a gente tá, a gente tá ligado que o caso do Toffol, né, foi a mesma coisa, né? vocês aí, os corruptos ligados ao banco master queriam que o Vorcaro ficasse solto, que não ficasse preso, não sei que lá, queriam manter o Tofol como relator do caso do Master e não sei o quê, e agora tão dizendo que não, que pera aí no pode outros casos, né? Então, tô tentando chegar nisso de novo. É exatamente isso. A PF sabe que precisa

anular o Tofol e o Alexandre Moraes, senão essa essa investigação não vai paraa frente, porque os dois estão implicados nessa coisa. Enquanto num ano o Tofol e o Alexandre de Morais, que estão implicados até o fio dos cabelos, nesse caso, né, no caso do do Alexandre Morais, os fios do cabelo do saco que não tem cabelo na cabeça. E eh o enquanto eles não anular esses dois, eles não vão conseguir avançar com a investigação, porque esses dois vão dar um jeito de de bloquear de bloquear tudo, né? Aqui, ó, em caráter reservado, ministros dizem perceber movimentos em diversos sentidos com interesses de extrair uma colaboração de elementos que possam alcançar morais, o que poderia acarretar futuramente, inclusive nulidades processuais. Já estão dizendo não que vai anular tudo.

Não vamos anular tudo porque não pode, pô. O Xandão não pode ser acusado de nada. O Xandão, o ser magnânimo perfeito de sol do Brasil que manda em tudo aqui que ninguém pode questionar, ele não pode ser condenado. Nulidade, nulidade prévia. Ainda há leitura que houve um compasso de espera em movimentações relacionadas ao caso, possivelmente influenciado pelo calendário político recente com a sabatina frustrada do advogado geral da União, o Jorge Becias, ao STF, né? Ministros também

demonstraram preocupação com o risco de uso de trecho de eventuais delações para pressionar decisões ou constranger integrantes da corte. Tá todo mundo, todo mundo assistindo capsul que falou, eu falei, não, mesmo que não aceite a delação, vai vazar a [ __ ] toda. É lógico que vai vazar a [ __ ] toda. Para essa ala, esse tipo de dinâmica tende a agravar o ambiente de desconfiança e aprofundar o racha interno. Isso é isso que a gente quer. A gente quer racha

interno. O STF se tiver unido, vai estar unido com Alexandre de Moraes e o Toófoli. Por quê? Porque o Alexandre Omares e o Tópol nunca vão estar do lado da verdade, nunca vão estar do lado do bem, eles certamente vão estar do lado do mal. A única chance que a gente tem é ver o racha, é a maioria do STF estar do outro lado, né? E nesse momento existe

essa chance, tá? Existe essa chance do resto do STF tá do lado bom da coisa, né? Aqui, ó, a proposta de delação do Vorcaro ainda será analisada pela PGR e pela PF, que podem pedir ajustes antes de envio eventual Supremo. Caberá ao relator avaliar os requisitos de legalidade, voluntariedade, utilidade, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, o Xandão tá preocupado e olha só, ele ficou preocupado depois que o juiz amigo dele conversou com o advogado do Vorcaro, né? Olha que coisa,

né? O pessoal tá dizendo que não teve nada a ver, não. Não teve nada a ver não. Coisa tal, mas a gente viu a cara dos dois naquele encontro ali. A cara tava ruim, né? Aqui, ó. Diz a Mônica

Bgamo aqui, André Mendonça tem discussão dura com a defesa de Vorcaro por divergência em relação à delação. Ministro acredita que informações estão distantes do apurado pela PF, né? Então essa seria sido teria sido a briga, né? Só que a gente sabe, bom, não não tô dizendo que não tenha havido uma discussão entre o o André Mendonça e a defesa do Vorcaro, mas o André Mendonça disse que não leu a delação, então não pode saber que, acredito que as informações estão distantes do apurado pela PF. Não há, por exemplo, a esclarecimento sobre a relação de Davi Ocolanqueiro. É, se realmente se não tá

o alcolm lá, tem alguma coisa errada, bicho. Porque tem que tá o alcolumbre. Tem que est o Colum, tem que tá o cara do BRB lá, o Ibanês Rocha, tem que tá o Cláudio Castro aqui no Rio de Janeiro. Esses nome, meu amigo, meio que já fodeu já. Esse pessoal tá diz a Mônica Bérgamo aqui, ó, que o ministro do STF, André Mendonça, teve discussões ríspidas em termos duros com a defesa do ex-banqueiro. O magistrado está

descontente com as informações já apresentadas a PGR pelos advogados de Vorcaro. Agora veja, não necessariamente isso daqui é mentira, tá? Porque o que que pode ter acontecido? O André Mendonça não leu ainda a delação do Vorcaro, mas a PF e a PGR já passaram pro André Mendonça. Olha só, tá errado isso aqui, ó. Isso aqui tá faltando.

Isso aqui não tem. Isso aqui não tem. Tá, essa informação que a gente já tem, não sei que lá. E aí o André Mendonça chamou o advogado do Vorcaro e perguntou: "Ní, tá de brinqu, tá de brinques comigo? Tá de sacanagem? Que

negócio é esse? Pô, vai fazer a parada ou não vai fazer a parada, né? Então pode ter havido a discussão mesmo sem o André Mendonça ter lido isso daqui, ó. insatisfeito. André Mendonça não deve aceitar a delação premiada de Vorcaro, mas lembra, e a PF e a PGR tem que aceitar primeiro, depois com o André Mendonça vai avaliar isso daí, né?

Possível jogo duro, jogo duplo de Daniel Vorcaro na delação provoca reações no STF. Aqui, ó, André Mendonça mandou avisar o advogado José Luiz Oliveira Lima, advogado do Vorcaro, que eh a toca a tentativa de delação do Vorcaro e que só falará com ele agora nos autos. Para um banqueiro que precisa muito de uma delação, não é nada bom o início das negociações do acordo. Ou seja, aparentemente, de fato, houve um desentendimento entre André Mendonça e o advogado do Vorcaro por conta disso. Não que o André Mendonça tenha lido a delação, mas a PF, a PGR já falaram: "O cara tá de brinques, o cara tá de sacanagem, não tá não tá fazendo a coisa de verdade."

Vorcaro completou essa semana dois meses preso no período, precisou gerenciar desentendimentos com a própria família, não sei que lá. Eh, no curso da da elaboração dos anexos entregues aos investigadores da PF, da PGR, a família buscou um famoso advogado em São Paulo para que assumisse os trabalhos. O próprio banqueiro, no entanto, decidiu manter a equipe atual de advogados que cuida do acordo. Por quê? Porque é o advogado que conversa com o juiz que é amigo do Alexandre Moraes. A preocupação

do Vorcaro é justamente coordenar essa parada toda, ou seja, essa ala do STF que tá tá querendo podar a delação. Não, não pode ter o Xandão, não pode botar o Xandão, não delata o Xandão, não, Rorcaro, né, e tal pessoal aqui. Então, é, evidentemente isso é um problema, né? Eh, eh, isso quer dizer que o André Mendonça tá direcionando a delação para incluir o Alexandre de Mora de maneira alguma. O que tá acontecendo é que quer ver os dados do Alexandre do do Vorcaro.

A gente sabe que teve pedido do Vorcaro para o Alexandre de Moraes no dia da prisão dele. Isso tem que ser esclarecido na delação. Que foi que que foi pedido ali. Se não tiver isso, meu amigo, então não quer dizer nada. E lembra a delação falava que de fato o Vorcaro contratou o escritório da Viviane Barce para chegar no Alexandre de Morais, mas complementava que não fez pedido nenhum pro Alexandre de Morais, que não fez nada. O que tá muito

estranho. O Alexandre Moraes estava na casa do cara lá em Campos do Jordão, supostamente pode ter ganho o apartamento em Campos do Jordão do Vorcaro. Eh, teve mensagem no dia da prisão, foi para Dubai logo em seguida. Alguma coisa tem, tem muito mais ali que tem que ser esclarecido para se não aparece na delação, não é que ai o o André Mendonça tá querendo perseguir o o Alexandre Moraes, não, [ __ ] É porque o Vcaro tem que explicar essas porras, senão não tem não tem esse negócio, né? O André Mendonça desment especulações sobre delação de Vorcaro. Ele diz que

não teve acesso à proposta ainda de delação, só a PF e a PGR que tiveram acesso, tá? Então, segundo ele, todo esse negócio de dizer que ele não aceitou, coisa e tal, isso é besteira. Quaisquer afirmações e sentido contrário não refletem a realidade dos fatos e carecem de fundamento. Mas como eu falei para vocês, isso não quer dizer que ele não possa ter sido alertado pela PF, pela PGR, que ó, o cara tá de brinqu, o cara tá de sacanagem, o cara não tá querendo fazer uma delação séria, né? Então vamos ver como é que vai seguir isso daqui, né? Gabinete de Mendonça

afirma que o ministro é consistente e inequívoco em posição sobre delação. Tem que falar tudo sobre todo mundo, inclusive sobre o STF. Se for doer no STF, tem que doer no STF. Cadê o Columbre? Cadê o Alexandre Moraes? Cadê

esse pessoal todo? Aí tem que estar todo mundo. Não pode ah, vou escolher quem eu vou fazer delação, né? Então esse é o negócio aqui. Outra coisa que tô falando aqui, isso daqui eu torço para que seja verdade. André Mendonça se blinda com

operação que atinge Ciro Nogueira, né? Para poder dizer que não tem nenhum privilégio, que não tá querendo privilegiar um lado nem o outro, lembra que o Ciro Nogueira também era era ministro do Bolsonaro na mesma época que o André Mendonça era a GU do governo Bolsonaro, né? Então eles tinham algum contato dentro do governo Bolsonaro. No entanto, ele falou: "Não, olha só o Ciro Nogueira aqui, ó, peguei ele." Eu já falei para vocês que ficou estranha essa operação contra o Ciro Nogueira, porque é uma operação muito solta, né?

Normalmente as operações da da Compan Zer eram 80 mandados de busca prensão para um monte de gente, um monte de preso, não sei que lá. Essa aqui foi um cara só, poucos mandados de busca prensão contra o Cílio Nogueira. Pode ser que o Mendonça esteja prepar foi a preparação, porque aí depois quando ele fizer o o BAC grande contra a esquerda, não vão poder dizer para ele que a você poupou a direita e atacou a esquerda. Se bem que o Cío Nogueira também é esquerda também, né? Amigo do Lula, tudo ligado ao Lula do mesmo jeito, né? Mas ele pode

dizer que o ó o Ciro Nogueiro eu ataquei do mesmo jeito, a esquerda também. Eu tô indo onde a prova leva, eu tô indo. Não, não interessa quem aparecer vai chegar lá. E quando chegar no Alexandre Moraes, chegou no Alexandre Morais, meu amigo, não tenho o que falar, né? Aqui, ó, após turbulências em delação, Vorcaro é aconselhado a trocar o advogado por conta do encontro do advogado com o cara lá do com o juiz amigo do Alexandre de Moraes, que realmente ficou estranho, né? Ah, mas eles estavam só batendo

papo, eles moram no mesmo hotel, desceram ali, encontraram, bateram papo, coisa é, pode ser tudo isso, mas fica estranha essa história, né? Soa estranho essa história, né? E vocês sabem que coincidência é uma coisa muito rara em política. acontece, às vezes acontece coincidência, mas é extremamente raro de acontecer. Tá mais do que na cara que o Alexandre de Morais tá meio que controlando a delação do Vorcaro através desse nível de amizade aí, porque é lógico, o Alexandre de Moraes tem muito interesse nisso daí e agora tá chateado porque continuam correndo atrás dis que não aceitaram a delação que ele tinha achado Lotman. Não tem que aceitar do

jeito que ele colocou. Acreditem no Vorcaro. Acreditem no Vorcaro, diz o Alexandre Moraes, né? Eu vou te falar uma coisa aqui, ó. Eh, com plano de delação, transfere ex-presidente do BRB para Papudim. Então isso aqui é outra

coisa. O Paulo Henrique Costa, que é o presidente do BRB também, ou ex-presidente do BRB, também vai fazer delação, também tá indo para papudinha. É lógico que a delação do Vorcaro é muito mais pesada, porque o Vorcaro é o cara que pode chegar no Chandão, né? Mas o do BRB também é uma boa delação, as coisas tendem a esquentar. Não vejo indicação de que o André Mendonça tá facilitando para ninguém, não. De fato,

ele não ele reclamou da delação, porque de fato a delação tá muito leve. Ô Xandão, não adianta tentar direcionar a delação não, cara. A gente tá vendo você com seu juizinho amigo do TSE falando com o advogado do Vcaro, você tá direcionando a delação. O Xandão, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.