---
video_title: "FLÁVIO DINO redobra OPERAÇÕES contra DEPUTADOS da ESQUERDA LIGADOS ao PT em ANO ELEITORAL: POR QUE?"
video_id: lWf09cZB1P8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lWf09cZB1P8
video_date: 2026-01-13T22:30:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2026-01/policia-federal-deflagra-nova-fase-da-operacao-overclean
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/entenda-como-a-overclean-fechou-o-cerco-contra-deputado-federal
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/operacao-suspeita-desvios-milionarios-emendas-parlamentares-ba/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/01/13/quem-e-felix-mendonca-junior-deputado-alvo-de-operacao-da-pf-sobre-desvio-de-emendas.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/13/deputado-alvo-de-operacao-da-pf-diz-que-se-limita-a-apresentar-emendas-e-critica-morosidade-de-investigacao.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/analise-cerco-a-emendas-ganha-forca-em-ano-eleitoral/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Boquira
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Ibipitanga
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Paratinga
---
Hoje teve uma operação policial com questão de desvio de emendas, tá, autorizada pelo Flávio Dino e que, olha que coisa, bate principalmente em deputados do PT, do PDT e de outros partidos, PSB também, ou seja, o partido do Lula, o partido dok e o partido do Ciro Gomes, né, ou do antigo partido do Ciro Gomes, não, PDT não é mais do Ciro Gomes, né? Enfim, partidos de esquerda na Bahia, tá? Ou seja, gente ligada ao PT, ligada à esquerda. O que que o Flávio Dino tá fazendo com essa história? Vamos entender isso daqui.

Bom, que tem eh corrupção nesse caso de emendas de deputados e coisas tal, todo mundo sabe que tem, né? Então assim, não é novidade isso, mas aparentemente essa essa ânsia do Dino de forçar isso nesse ano eleitoral eh lembra aquela história que a gente tem bem falado, o Dino, o Flávio Dino, ele tem uma uma vontade de se candidatar alguma coisa, né? Ele parece que não tá satisfeito com o mandato de juiz do STF, não. Ele tá querendo sacanear e aparentemente ele quer cavar o espaço dele na esquerda, tá querendo bater na esquerda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por Motopótomo Ancap odeia lombada estatal. Quero comer

minha vizinha e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, hoje, dia 13 de janeiro, teve uma nova fase da operação overclean. A

operação overclean é a investigação de desvios de emendas parlamentares, né? Você lembra logo que o Dino entrou no STF para ajudar o Lula, porque o Lula tava preocupado que o Congresso estava provando um monte de emenda e o Lula queria torrar dinheiro. O Lula não quer que os deputados torrem dinheiro, o Lula quer ele mesmo torrar dinheiro. Então o Flávio Dino começou e eh a para ajudar o Lula a bloquear essas emendas, alegando que havia destinação inválida, que havia roubalheira. E bom, que existe roubalheira nessas eh nessas emendas, é lógico que existe, né, no governo inteiro. O governo inteiro é uma grande

roubalheira, não tem diferença nenhuma, né? Agora, eh, rapidamente essa coisa começou a evoluir de uma maneira que não era tão assim ajudar o Lula, né? O Flávio Dino é alguém que apoiou o Lula, é alguém que é de esquerda e coisa e tal, mas a verdade é que o Flávio Dino meio que tem uma luz própria aí na política. Ele tem esperança de um dia ser o substituto do Lula. Ele não é só um Hadad que é só um poste que obedece o que o Lula manda. O Flávio Dino é

diferente. E aí muita gente percebeu isso. Inclusive eu falei aqui, essa coisa do Dino bater nos deputados para com negócio de emenda, isso tá prejudicando o Lula, porque é assim que o Lula compra os deputados, né? Para comprar os deputados, ele dava emendas pros deputados e aí comprava os deputados. É assim desde sempre, desde o mensalão, sempre foi assim, né? E e com

o Dino proibindo o pagamento das emendas, a situação do Lula ficava complicada. O controle, o pouco controle que o Lula tinha no Congresso dando dinheiro pros deputados, ficava menor ainda, né? Então isso indicava que o Dino, na verdade, não tava querendo muito ajudar o Lula no final das contas, querendo sacanear o Lula mesmo. E o fato dele agora no ano eleitoral vir com essa é mais uma coisa preocupante. Por quê?

Você pode imaginar que eh ele faria isso com deputados da direita. Isso ajudaria o Lula, né? Você prejudicando deputados da direita, um monte de deputados vai tentar a reeleição esse ano e se os deputados da direita tiverem menos votos, acaba ajudando os deputados da esquerda. Mas o o Dino começou de fato, onde ele encontrou corrupção de fato? Adivinha? Foi na esquerda, né? A verdade

é essa. Se procurar corrupção, meu amigo, a esquerda que faz corrupção, o grosso da corrupção. Tem corrupção em tudo quanto é lugar do governo, mas a esquerda é o grosso da história, porque para eles é é para isso que serve o governo, é paraa corrupção, né? Então aqui, ó, a Polícia Federal deflagrou a nova fase da da operação Overclean eh nessa terça-feira, dia 13, eh visando desarticular uma organização criminosa suspeita de desvio de recursos públicos proveniente de emendas parlamentares, corrupção e lavagem de dinheiro. Principalmente o principal alvo é o deputado Félix Mendonça Júnior do PDT da Bahia e é um deputado ligado ao pessoal do PT, tá vendo aqui, ó? Eh, eh, PF,

mira, políticos do PT, PSD, PSB e PDT por suspeita de desvio de emendas parlamentares na Bahia. Essa notícia aqui é de junho do ano passado, quando começou essa investigação da Overclean, justamente por ordem do Dino, né? E agora cada vez mais você chega nesse pessoal, continua e eh eh avançando isso daqui, fizeram busca e apreensão, não prenderam o deputado, não, tá? Eh, mas fizeram busca apreensão, pegaram um monte de coisa, quebraram eh eh sigilo bancário, telefônico, aquela coisa toda, né? Aqui, ó, diz o pessoal aqui da Metrópoles que fecharam o cerco contra o deputado. Esse aqui é o senhor e Félix

Félix Mendonça Júnior, é o nome desse senhor aqui. Aqui, ó. A Polícia Federal reuniu provas consideradas robustas contra o deputado Félix Mendonça Júnior e aprofundou o cerco ao parlamentar na nona fase na operação overclean deflagrada nessa terça-feira. Segundo a apuração da coluna, os elementos mais recentes da investigação sugerir surgiram após o assessor direto do deputado ter sido alvo da quarta fase da operação. Então, em 2025, eu não não lembro se foi nessa época aqui, foi um pouco depois disso, teve uma das fases dessa operação em que um assessor do Mendonça eh eh do Félix Mendonça foi eh eh preso, né, foi interrogado. E daí e a

partir disso eles tiveram mais informações sobre o Félix Mendonça. A busca e apreensão hoje tem relação direta com o parlamentar. O foi feita a busca apreensão no apartamento funcional utilizado por ele em Brasília, sede do PDT na Bahia, um apartamento de alto padrão no estado avaliado em cerca de 50 milhões que está no radar da investigação patrimonial. As ordens judiciais foram autorizadas pelo STF. Adivinha por quem? Flávio Dino,

evidentemente, que também autorizou o bloqueio de R$ 24 milhõesais em contas correntes, contas bancárias vinculadas a pessoas físicas e jurídicas investigadas. Por meio da nota, a assessoria da imprensa do deputado afirmou que o o parlamentar recebeu a notícia da ação da PF com surpresa e alegou que o político é inocente, né? O parlamentar lamenta a morosidade das investigações dessa natureza que comprometem as reputações e causam prejuízos políticos, especialmente ano eleitoral. Ou seja, esse aqui que é o ponto que eu quero chegar para vocês. Estão isso aqui? Não, não é por acaso.

Não é por acaso. Estão fazendo essa coisa em ano eleitoral. Por que que o Dino faria uma operação contra a esquerda na Bahia em ano eleitoral? Só tem uma explicação, porque o Dino quer crescer o grupo político dele, né? Eh, quer diminuir o grupo político do Lula e do pessoal lá da Bahia e quer crescer o grupo político dele, né? O texto diz

ainda que jamais negociou a execução de emendas parlamentares, nunca indicou empresas, não exerce qualquer função de ordenador de despesa. Na teoria, sim, tá? Na teoria, o deputado, ele apenas direciona a emenda para a prefeitura. Quem faz o gasto, quem faz a licitação, quem contrata a empresa e faz a licitação e coisa e tal, em tese é a prefeitura. Então o deputado não tem nada a ver com isso. Na teoria é isso.

Na teoria se teve corrupção, a culpa é da prefeitura. Foram três cidades lá da Bahia que eram as cidades envolvidas. Tem o nome das cidades aqui, ó. Salvador, Camaçari, Boquira, Ibitanga e Paratinga. Não, eu acho que as três cidades que tão, que tinha envolvimento são essas três aqui, ó. Boquira e

Bitipanga e Paratinga. Três e eh cidades na Bahia, né? Olha só. Boquira, o prefeito é do PSB. Ibit Panganga e Paratinga, os prefeitos são do PT. Tá aqui, ó. Boquira,

prefeito, é o senhor Alan Machado França do PSB e Bitpanga é o senhor ã ã Humberto Raimundo Rodrigues do PT e Paratinga é o senhor Víor Ferreira de Santana do PT também. Então repara que é o pessoal da esquerda mesmo lá na na, né, a pessoal da corrupção. Mas mas de novo, se teve corrupção, se teve fraude, licitação e coisa tal, foi feito na prefeitura. O deputado não tem nada a ver com isso. Na teoria, na prática, não é incomum tudo arranjado já, né? O

deputado já vai, ó, se direcionar a a o dinheiro pra gente aqui, a gente já tem uma licitação pronta para gastar esse dinheiro aqui, já tem os 10% da propina ou sei lá quanto é que é por de propina e aí o dinheiro já volta pro deputado, entendeu? Na na dizem que é assim, tá? Eu não sei se foi assim aqui, não. Estão investigando, talvez tenha sido assim, né? A Polícia Federal tá investigando.

Geralmente é assim que funciona. O pessoal já já pede pro deputado liberar a emenda sabendo que vai ter esse gasto lá na frente, já vai ter aquela licitação ajeitada e coisa e tal, né? E no final das contas o dinheiro volta, né? Então essa é a situação. Quem é Félix Mendoça Júnior alvo do deputado e de operações da PF? É um um esquerdista

lá da Bahia com como tantos esquerdistas que tem na Bahia. Mas eu vou te falar um negócio, é é alguma coisa que eles pegaram, porque a verdade é a seguinte, esse negócio de emenda parlamentar é tudo assim, tá? É tudo roubalheira. E não é só emenda parlamentar, não. Do próprio Lula também. O Lula também

quando dá dinheiro pros municípios também é tudo já com roubalheira arrumada, já com pessoal para ganhar dinheiro. É tudo assim que funciona, né? E aí a grande dúvida que fica isso, né? aqui o deputado disse que não teve nada, que ele apenas se limitou a apresentar as emendas e criticou a amorosidade da investigação, porque se estão fazendo coisas erradas na prefeitura, tem que investigar e coisa e tal, como se ele, bom, não sei, não sei se ele tá ligado, mas é é a suspeita que a PF tem. A PF suspeita que sim, ele tá ligado com o pessoal das prefeituras para receber uma parte desse dinheiro, né? Aqui, ó, cerco

a emendas eleitorais, ganha força em ano eleitoral. Isso aqui que é o ponto importante. Por que que eu digo isso? Essa eleição de 2026 vai ser a eleição do velho contra o novo. O PT tá apostando nas velharias, vai trazer um monte de velharia, um monte de gente conhecida, nomes conhecidos. Ele espera

com isso ganhar muitos senadores e muitos deputados e coisa e talão. E essa é exatamente a força da direita. O Flávio Bolsonaro é um nome novo para a presidência da República, né? Nunca disputou a presidência da República. E eh e muitos dos candidatos para o Senado aqui no Brasil são candidatos novos, são pessoas que não tm tanto tempo de política assim. Então é, isso é uma

vantagem pra gente, tá? Essa essa corrida atrás de de da política tradicional. Isso aqui é política tradicional, é o que eu falo para vocês, são os deputados fisiológicos que tem no Congresso. Tem um monte de deputado fisiológico. Esse pessoal que tá lá mais atrás de emenda, de arrumar coisa, que encara, né, o mandato não como uma possibilidade de mudar o país, de implementar uma ideologia, de fazer alguma coisa positiva, mas encara o mandato como uma maneira de ganhar dinheiro. É uma empresa, ele vai lá, vai

fazer as coisas ali, vai ganhar dinheiro e coisa e tal. E dá dinheiro, tá? O pessoal ganha dinheiro. O cara não tem uma uma fazenda, como é que é? 50 milhões. Não sei que é lá que ele tem

aqui uma uma um local lá, uma um imóvel de 50 milhões aqui, ó. Cara, 50 milhões não é barato não, cara. Um bom dinheiro isso daí, né? Enfim, isso daqui e o Flávio Dino tá querendo jogar esse negócio de corrupção por quê? Por interesse próprio do Flávio Dino político. Com isso, ele vai atrapalhar a

esquerda lulista. Eu acho bom. A dúvida que eu fiquei é, será que o Flávio Dino pretende se lançar candidato esse ano? Ainda não. Acho que esse ano não dá, né?

Não dá tempo mais. Ele teria que sair do STF antes do dia 4 de abril. Ele não vai fazer isso antes do dia 4 de abril. Mas vamos ver como é que vai ser esse negócio aqui. Tá divertido. Eu torço

para que façam mais. Não, não espantem se aparecerem alguns nomes da direita também deles fazerem isso também com alguns nomes da direita. Tem todo mundo envolvido nesse tipo de coisa, mas não é aquela direita, direita ideológica, é a direita fisiológica que tem um monte de gente também, infelizmente, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.