---
video_title: "JUSTIÇA PROIBE DIREITA de USAR CAMISA da SELEÇÃO na COLOMBIA: ESQUERDA em DESESPERO"
video_id: Xok8p7AuQEc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xok8p7AuQEc
video_date: 2026-06-06T13:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/justica-da-colombia-proibe-espriella-de-usar-camisa-da-selecao-em-campanha/
  https://x.com/analise2025/status/2062957889585586460
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/futebol-internacional/colombia-james-rodriguez-entra-em-polemica-ao-ignorar-filha-do-presidente/
  https://www.uol.com.br/esporte/futebol/ultimas-noticias/2026/06/05/federacao-colombiana-repudia-ataques-a-jogadores-apos-polemica-com-bandeira.ghtm
  https://ge.globo.com/rj/copa-do-mundo/noticia/2026/06/05/james-rodriguez-e-criticado-apos-suposto-episodio-com-filha-do-presidente-da-colombia-machao-com-uma-menina-e-covarde-em-campo.ghtml
  https://x.com/Gu_rebel/status/2062641482931306955
---
A situação tá muito curiosa na Colômbia, né? Vocês sabem, o primeiro turno das eleições deu uma vitória surpreendente pro Espriela, que é de direita, né? E daí o Gustavo Petro, amigo do Lula, que tá vendo que o candidato dele vai perder a eleição, tá todo chateado da vida. E para piorar a situação, a briga lá da com a seleção colombiana continua mesmo. É, não deixa de ser parecido com o Brasil, tá? O Espriela, que é o

candidato de direita, costuma usar a camisa da seleção brasileira na campanha dele. Olha só o que aconteceu. A justiça da Colômbia proibiu o Espriela de usar a camisa da seleção na campanha. Não pode, não pode usar a camisa da seleção. Ih, rapaz, não dá ideia não que capaz do Alexandre Moraes eh proibir o Bolsonaro, Eduardo, o Flávio Bolsonaro, de usarem a camisa da seleção também na campanha aqui no Brasil, né? Porque eles sabem

que isso ajuda o Brasil, né? ajuda o Bolsonaro. Eh, a há essa identificação entre o patriotismo e a direita, né? E aí, pronto, o pessoal de esquerda fica todo chateadinho com isso, né? Mas não é só essa confusão, não, tá? Tem mais

confusão. Essa essa moça aqui, ó, é filha do Gustavo Petro, essa moça aqui. E daí ela pediu uma foto para o James Rodriguez, que é o grande ídolo da seleção colombiana de futebol, né? E o cara simplesmente ignorou, né? Eh, ou seja, lá também o pessoal da que joga futebol sabe das coisas, né? E ignora

esses esquerdistas de merda que tem na no governo de lá. Chega a ser engraçado ver o cara aqui da desse site aqui, análise política, que é esquerdista para [ __ ] né? É impressionante como a categoria jogador de futebol é das burras politicamente. Não, meu, o burro político é você que apoia essa essa esse lixo esquerdista que tem aqui no Brasil, que tem na América Latina, né? Pois bem, vamos falar sobre isso aqui, sobre a polêmica do James Rodrigues com a filha do presidente, coisa tal. Meu amigo,

ninguém é obrigado a tirar foto com ninguém não, cara. A fazer gracinha com ninguém não. Não tem nada, tem esse papo não. E filha de presidente. E aí? E o

Kiko? Kiko eu tenho a ver com isso, meu amigo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Roberto Grande, Gabriel Cubano em Fuga e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o vamos começar a primeira parte aqui da história com a justiça da Colômbia que proibiu o Espriela de usar a camisa da seleção na campanha, né? Então, a gente já falou há alguns dias atrás, aconteceu o primeiro turno da campanha lá na Colômbia, já era esperado que iriam para o segundo turno o Cepeda e o Espriela, tá? O Cepeda é o candidato da esquerda. Eh, lá na na Colômbia não tem reeleição, então o Gustavo Petro ele não poderia concorrer de qualquer forma, mas tem o candidato dele que é o Cepeda e eh e o Espriela é o da direita, né?

Eles chamam lógico, de extrema direita, né? Extrema direita, ultra direita, não sei que é lá. O cara tem como ídolos o Milei, o Bukele e outras pessoas à direita também. Então, ou seja, é um cara que tá no caminho certo, né? Eh, eu confesso que eu não conheço ele, tá? Eu

não sou interessado, não sou grande conhecedor da política na Colômbia, mas o cara parece estar no sentido certo, cara. Só não ser ligado a essa esquerda velha latino-americana, a esse foro de São Paulo, Gustavo Petro, essas figuras detestáveis, só não ser ligado a isso, já tá ótimo, já é excelente, já é uma grande conquista para esse pessoal, né? De qualquer forma, e a o que que aconteceu, né? O representante da direita no segundo turno das eleições na Colômbia, pelo menos a CNN tá colocando aqui, o representante da direita, pararam de usar ultra direita, extrema direita, porque tava ficando feio isso, tá todo mundo reparando, né? Não existe direita mais, é só ou ou é a esquerda ou é a extrema direita, né? E bom, eh

criticou a decisão da justiça que o proíbe de usar a camisa da seleção em atos de campanha. A decisão eh liminar revelada pelo jornal El Tempo afirma que a Berlado Vilpriela deve se abster de usar ou exibir a camisa da seleção no curso das eleições e sustenta que esse símbolo pertence a um contexto esportivo e não político. E em publicação nas redes sociais, o o advogado e candidato à presidência afirmou que a camisa da Colômbia não pertence a nenhum partido e classificou a ordem judicial como autoritária. Todo mundo pode usar a camisa da seleção. É só o CPO usar a camisa da seleção também. Mas qual o problema? Eu te digo

qual o problema. O problema é que o CPA, tal como o Lula aqui no Brasil, a esquerda, eles são internacionalistas. Eles são da esquerda internacional, internacional socialista. Eles sempre foram, sempre tiveram essa, esse sonho de que o socialismo está acima das nações, né? E é tanto que usam vermelho.

Vermelho é uma cor universal do socialismo aí do mundo inteiro e coisa e tal, designado pela internacional socialista e coisa e tal. Então, ou seja, eh eh esse pessoal sempre fez pouco das camisas de seleção, de símbolos nacionais e coisa e tal. Agora eles perceberam que isso tá machucando eles. Agora eles perceberam que do ponto de vista de de eleição, o povo gosta da camisa da seleção, né? A Colômbia é uma é um país que tem uma uma história no futebol muito bacana, nunca ganhou Copa do Mundo, não, mas tem já fez eh campanhas memoráveis aí, né? Enfim. Eh,

aqui, ó, eh, ninguém pode proibir um colombiano de vestir as cores da sua seleção, nem de expressar de forma livre e pacífica o amor que sente pelo seu país. Exato. O o por que que esse pessoal tá preocupado? Eles estão preocupados que aconteça na Colômbia. O que acontece no Brasil? No Brasil o

Bolsonaro começou a usar a camisa, o Bolsonaro e as pessoas da direita, né, começaram a usar a camisa da seleção para indicar patriotismo, né, e meio que pegou, né? Aí o Lula agora tá todo [ __ ] porque ele fica tentando resgatar a camisa da seleção de novo. Já tá pela 15ª vez que ele tenta é resgatar a camisa da seleção e não consegue porque qualquer pessoa da esquerda que vista a camisa da seleção se sente de direita, né? Virou um símbolo realmente. E a o pessoal da colbia, a esquerda colombiana tá chateada com não pode, não pode. Essa

camisa da seleção vai dar, vai, a gente vai ficar parecendo o Lula, né? É, o erro é esse. Os dois podiam usar a camisa da seleção. Qual que é o problema? Os dois podem usar a camisa da seleção, tem problema nenhum. O Lula

pode usar a camisa da seleção também, tem problema nenhum, né? Enfim, então, arrumando essa situação aqui. Aqui, ó. Seleção da colôia de todos os colombianos. Sua camisa é um símbolo nacional e possui restrições comerciais e políticas. Seu uso com fins

eleitorais, particulares, ideológicos é claramente oportunista, não sei que lá, cujos efeitos jurídicos devem ser examinados. Mas ainda quando estamos há poucos dias de dias do início da Copa do Mundo escreveu Cepeda, né? Ou seja, o o socialista, ao invés de ele usar a camisa da seleção, também não tem que proibir o outro de usar, o outro não pode usar não. E não sei que lá, uma lambança isso, mas olha só, se preparem, é capaz deles quererem fazer isso aqui no Brasil também, tá? Eh, justamente pelo por esse mesmo motivo, né? Aí, eh,

só que é o que eu falo, não adianta nada, porque o pessoal que gosta de futebol é nacionalista e vai vai e vai pelo mesmo caminho, né? A seleção colombiana de futebol foi aqui num jogo treino, tá aqui o presidente, o idiota, Gustavo Petro e aqui a filha dele, né? E aí o James Rodrigues, que é esse cara aqui que é o que é o ídolo da seleção, eh a filha do presidente pediu uma foto, né? Eu posso tirar uma foto e não sei o que lá. Ele ignorou ela completamente, né? Eh, cumprimentou o Gustavo Petro,

provavelmente porque isso é protocolar, tá? Ou seja, é obrigatório eh eh cumprimentar o presidente. Eu fico imaginando que o pessoal lá, o técnico da seleção, falou: "Pô, mas a gente não quer apertar a mão desse idiota, não". Ah, não, mas tem que apertar a mão do idiota, porque o idiota é o presidente da República, né? E aí, eh, tá bom.

Agora, a filha do presidente não tem nada que que faça, não tem obrigação nenhuma de fazer, né? Então, pronto. Então, que se [ __ ] filha do presidente, né? Eh, o pessoal da esquerda fica uma arara, meu amigo. É. E aí vai ter Copa

do Mundo esse ano, né? E Copa do Mundo esse ano o pessoal vai est aí acompanhando o futebol com certeza. Começa já aqui, ó. Semana que vem já tem jogo já. Tá bom. Isso causou uma confusão muito

grande, tá? James Rodriguez, que é o ídolo da seleção lá da Colômbia, entra em polêmica ao ignorar a filha do presidente, né? O James Rodriguees, que é o camisa 10 da seleção colombiana, virou alvo de críticas após supostamente ignorar Antonela Petro. Ah, ignorou mesmo. Fez muito bem ignorar, [ __ ] Eh, o caso aconteceu um evento com Petro que marcou a despedida da seleção rumo aos Estados Unidos paraa disputa da Copa do Mundo. No evento, o presidente

apresentou os jogadores com sombreiros, sei lá o quê, chapéus, símbolo da cultura do país, não sei que lá e coisa e tal. E após os eventos, os jogadores perfilaram para cumprimentar Petro e sua filha de eh James, por sua vez, passou reto por Antonela de acordo com a imprensa, ignorou o pedido da foto da jovem de 17 anos e coisa e tal, né? E foi lá e pegou, pegou o avan e foi embora. E tá muito certo, pô. ficar nesse negócio de de ajudar eh político de esquerda, ainda mais político de esquerda, [ __ ] que absurdo, né? Aí

para você ver como é que as coisas são parecidas, né? Que a Federação Colombiana defende atleta pós polêmica com James em cerimônia, né? Eh, a entidade defendeu os jogadores e pediu respeito a todos os membros da seleção. As críticas surgiram após jogadores ignorarem a filha do Gustavo Peto durante a cerimônia, né? Eh, os os até estavam em fila para cumprimentar o presidente da Colômbia e muitos deles passaram reto por Antonela Petro, filha de Gustavo, que estava ao seu lado. Na

vez de Gêmees, ela teria pedido uma foto pro atacante que deixou sem resposta, né? Ação repercutiu. Eu achei lindo de morrer, pô. Que [ __ ] é essa, [ __ ] Que negócio é esse? Esquerdista, pô. James

Rodrigues é criticado por ignorar a filha do presidente, os pessoal esquerdista da imprensa, tá? Talmarária. Não pode ignorar os esquerdista. já tão puto da vida, porque o Neymar foi convocado pra seleção brasileira, né? Agora também o o James Rodriguez lá, já gostei desse cara já, o James Rodrigues lá e ignorando os esquerdistas lá da Colômbia. Olha que lindo, né? E bom, aí

tem uma terceira coisa também eh eh lá da Colômbia que essa carta que o ex-ministro das relações exteriores da Colômbia eh eh da época da direita, tá? Ele não é não é o atual ministro das relações exteriores, não, tá? É o antigo que apoiou o Espriela, declarou o apoio para o Spriela. E mais do que isso, ele falou que ele pediu aos aqui, ó, eh, advertiu que o presidente Gustavo Peto pode cometer uma loucura devido ao seu desespero total com o cenário político. Ele sugeriu aos aliados mais próximos de Pedro que o auxiliem para evitar uma tragédia, citando fatos históricos, né?

E eh é, pois é, eu temo isso também, tá? Eu falo para vocês, o Lula vai entrar em desespero esse ano. À medida que ele for percebendo que vai perder a eleição, ele vai entrar em desespero. Sabe-se lá o que que vai sair daí, tá? Sabe-se lá o que vai sair daí. Vamos ver o que que

acontece nessa história. Eh, o pessoal tá preocupado lá na Colômbia também, né? Já o ele já falou um negócio de não aceitar e o resultado das urnas e não sei que lá. Vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente. O fato é, não chega, não é curioso como é que tá muito parecida a situação da Colômbia e do Brasil. E da mesma forma do que lá, a

gente também vai ter a direita ganhando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.