---
video_title: "MINOCRACIA: POR QUE as MINORIAS dominam A MAIORIA numa DEMOCRACIA? e POR QUE isso ESTÁ MUDANDO?"
video_id: Kb8mKDCW73E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kb8mKDCW73E
video_date: 2026-03-02T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/adriano-gianturco/minocracia-democracia-minorias/
  https://www.youtube.com/watch?v=HtZmgPfHunU
---
uma coluna muito interessante aqui na Gazeta do Povo do Adriano Jeanturco, tá? Ele fala sobre a minocracia, quem realmente manda na democracia. E a ideia aqui é que a gente tem essa ideia, né? Aliás, deveria ser assim, né? A democracia é você o governo da maioria.

A maioria decide para que lado vai o país e coisa e tal. Mas a verdade é que as coisas não são bem assim. Existem grupos que têm um poder maior do que a média da população. Essa ideia de que a cada um conta um voto na democracia. É bom. Em tese, na eleição, é verdade,

cada um tem um voto na eleição, mas dizer que cada pessoa tem o mesmo poder numa democracia, isso é falso. Existem uma série de situações que tornam uma pessoa mais poderosa. Por exemplo, a proximidade física com o poder. Eu já falei para vocês, por que que funcionário público da Câmara e do do STF, coisa tal, como é que eles ganham com salários tão grandes e coisa e tal, porque eles estão ali na cabeça do deputado. O deputado conhece o cara, eles estão ali conversando com o cara no elevador. E aí, como é que vai a filha?

Como é que você tá? Tudo bem? Pois é, doutor, aconteceu não sei que lá. Tô precisando de dinheiro, pô. Podia provar aquele projetinho ali, né? Podia provar

aquela aquela aquela ação legal ali pra gente ajudar a gente aqui, não sei que lá. Cara, a mera proximidade com o poder dá poder, mais poder para algumas pessoas do que para outras. Se você perguntar para todas as pessoas do Brasil, o pessoal vai achar que não tem que aumentar salário de assessor de deputado, não. Que que morra tudo quant é assessor de deputado, que se [ __ ] Mas esse pessoal tem um poder grande. Eles estão ali na máquina, estão próximos do poder, né? E tem uma outra situação que

ele coloca aqui também que é justamente dos grupos organizados. Você tem algumas minorias que, embora sejam minorias, elas são muito bem organizadas, né? Eu falo para vocês um exemplo claro é da questão dos ambientalistas, né? Se você perguntar aleatoriamente no Brasil as pessoas que o sentimento das pessoas com relação ao ambientalismo, muito pouca gente realmente dá importância para isso. No entanto, obras são paradas, ferrovias não são construídas, isso tudo por uma pressão de pequenos grupos, só que são grupos altamente organizados, grupos bem estruturados e coisa e tal. E

ele tem razão nesse sentido, né? E, e isso é um dos motivos que levava a esquerda a ter tanto poder no Brasil, porque a esquerda sempre foi caracterizada por uma boa organização. Mas aí o que eu vou complementar do artigo dele aqui, eu vou falar um pouco do artigo, não vou falar tudo não, tá? Porque eu vou deixar o link desse artigo aqui na descrição do vídeo, quem quiser ler todo, tá lá. Eh, eh, o artigo dele, recomendo muito. Mas eu vou

complementar, vou falar a ideia básica do artigo dele e vou complementar com a visão que eu trago para vocês sempre aqui, que a tecnologia e a informação descentralizada, né, a informação barata que a gente tem hoje, diminuiu essa diferença que havia, né? Se você tem o movimento organizado, você ainda tem força, tá? O movimento organizado, ele é melhor do que a aleatoriedade da da do convivência de pessoas que não estão interessadas, que não estão organizadas. Mas essa diferença já foi maior no passado. É isso que a esquerda recente.

A esquerda tinha um poder enorme porque ela se baseava nessas nessas organizações centralizadas, né, nessas organizações, nessa nessas minorias organizadas que haviam por aí. E agora esse poder é muito menor, né? a a grande massa desorganizada, a grande massa descentralizada agora ainda fica atrás da da do movimento organizado, mas já não é uma diferença tão grande. É isso que eles estão sentindo. E à medida que o tempo for passando, a gente vai ultrapassar isso, pessoal. Eu vou

explicar até o aspecto econômico que ele coloca aqui também, porque tem uma reviravolta nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Jovem Algoritmo, Sindicato das Esposas que odeiam o Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui. Eu vou dar uma passada geral no argumento dele aqui. Não vou entrar em detalhe para ter coisa para você ler lá no na na coluna dele, mas depois eu vou dar a minha visão da coisa, né? Então ele explica aqui, ó. E ele bota uma balança aqui mostrando que às vezes uma minoria tem mais peso que a maioria.

A maioria tem uma vontade e no entanto tem uma minoria que consegue impor maioria na numa democracia, né? Aqui, ó, estamos acostumados a pensar na democracia. Aqui na democracia manda a maioria, pelo menos essa é a ideia que se fala o tempo todo, o tempo todo, né? Mas temos certeza disso, isso bate com as evidências empíricas. Democracias modernas são representativas, ou seja, diretas, né? Obviamente a unanimidade é

matematicamente muito improvável. Resta então a regra da maioria ou minoria, né? E aí ele fala aqui sobre a questão, não sei que lá. A questão toda é: as minorias ganham da maioria porque são organizadas e a maioria é desorganizada. Eu vou fazer a primeira distinção aqui.

Ele fala aqui no artigo dele que toda minoria tende a ser mais organizada porque há um incentivo econômico paraa minoria se organizar. Olha só aqui, ó. é o funcionamento daquilo que Mancur ou son chama de ação coletiva. As minorias ganham da maioria porque são organizadas, a maioria é desorganizada. O custo da minoria se organizar é pequeno porque são poucas pessoas. O

custo da maioria se organizar é grande porque é muita gente. Eh, os custos de transação são altos. Por outro lado, o benefício que cada membro da minoria ganha é grande, porque são poucas pessoas. Se você consegue passar aquela pauta, né, aquela minoria ganha muito. A maioria, por outro lado, né, é muita gente. Se mesmo que ganhasse alguma

coisa, tenderia a a dissolver. E eu vou em outra ação aqui. Eu vou em outro sentido nisso daqui, tá? Existem minorias organizadas e existem minorias não organizadas, porque apesar de que tá cheio de minoria por aí, pô. Ah, a torcida do Vasco, torcida do Vasco é uma minoria, né? Mas é uma minoria

desorganizada. Se fosse organizada, talvez conseguisse mais coisa, né? Então, existem minorias organizadas e minorias desorganizadas. Existe uma um incentivo econômico para a minoria se organizar. De certa forma, sim, ele tem razão. Quando você tem uma organização

pequena, né, é mais fácil você organizar. Ele chama aqui de custo de transação, mas na verdade se você pegar a teoria do COE em que fala sobre custo de transação, ele quer dizer aqui custo de administração. Eh, eh, o custo de transação é o custo entre coisas desacupladas, entre entidades num livre mercado. uma organização, uma minoria organizada por definição, ela é organizada, ela tem uma chefia, tem um comando, tem pessoas que obedecem esse comando, talvez níveis hierárquicos até chegar na na massa de pessoas que são mobilizadas e coisa e tal. Nessa nesse tipo de estrutura, o que vale, segundo a teoria do Ronald Co é justamente o custo de administração. E

ele tem razão, o custo de administração é menor, porque são menos pessoas. Lembra? Esse é o grande dilema do custo de transação e o curso de administração. O custo de transação ele é meio que irrelevante com o número de com o tamanho da da empresa, né? Ele existe por outras condições. E é por isso que

quando você tem uma diferença nesses custos, as as entidades tendem a ser mais hierárquicas ou menos hierárquicas. É toda a base da minha teoria sobre o porque que o Estado está desaparecendo. Eu expliquei isso num vídeo, porque o Estado vai desaparecer, né? Então, eh, nesse vídeo aqui, que é um dos primeiros vídeos que eu fiz no canal já há bastante tempo, eu falo justamente sobre essa teoria do Ronald Coin, em que eu explico porque que o Estado vai desaparecer e é justamente pela questão da da abundância de informação que torna as estruturas hierárquicas menos eficientes. Mas ele tem razão, uma estrutura menor, ela é mais eficiente, né? E e é o que eu falo, sempre vai

haver alguma estrutura hierárquica. Essa ideia de que não vai ter nenhuma hierarquia é muito pouco provável. Existe uma série de situações em que a hierarquia é necessária para você ter um desempenho ótimo numa numa entidade, né? É só você pensar, por exemplo, na família, né? A família precisa ter um comando na família, né? O filho não, po,

não vai ser votação democrática, senão vai comer sorvete todo dia, né? Se os filhos votarem no que que vai comer, vai ser sorvete todo dia. E não pode, né? Tem que ter um comando ali. Você tem a pessoa que sabe mais. Esse tipo de coisa

funciona, mas funciona quando é pequeno. Funciona em pequenas estruturas. Esse que é o grande dilema da do comunismo, né? Quando o pessoal acha que não, a estrutura funciona, a gente sabe o que é melhor para todo mundo, então vou dar ordem para todo mundo. Eu sou o grande papai que tô dizendo para você que não pode comer sorvete, não, porque eu sei o que é melhor para você.

De novo, isso funciona em pequenas estruturas. Isso não funciona em grandes estruturas. É por isso que o comunismo dá errado, porque o chefe lá que acha que sabe melhor que todo mundo, né, o Comitê Central, o Sovietico supremo que acha que dá, sabe melhor que todo mundo como viver a vida, eles acabam tomando decisões erradas e acaba tomando, criando ineficiências econômicas, né? Então esse é o dilema do curso de administração. Ele tá certo. Minorias

são mais facilmente organizáveis do que a maioria, né? Só que aqui, ó, eh, o problema é que acabam sendo sendo triturados por centenas de milhares de pequenas minorias organizadas por todo lado. Um caso individual irracional não se opor, mas somente todos os casos perdemos muitos, né? Aí fala aqui sobre um uma teoria do Nascim Taleb que vai no mesmo sentido da minoria intransigente, não sei que lá. Uma minoria pequena, mas inflexível e comprometida, pode interpor preferências a maioria quando atende certas condições e coisa e tal. Ele fala

da comida coacher, né? Uma pequena porcentagem da população só come comida coxa. É verdade. Comida coxa é uma comida específica, tem que ter uma série de precauções na hora de fazer o preparo. Principalmente não pode encostar em comida não coxa. Então, se

se você tem uma cozinha, por exemplo, tem que ser uma cozinha só para comida coxa. Você pode ter outra cozinha para fazer outro tipo de comida, mas a comida, a cozinha comida coxa é só para comida coxa. Você usa um um utensílio para fazer aquilo ali, não pode usar o utensílio na outra cozinha, nem vice-versa. Bom, enfim, eh, dá um trabalho danado e pouquíssimas pessoas de fato fazem questão de comer comida coxa, né? Eh, eh, judeus, né? Judeus

praticantes em determinadas situações, né? E no entanto, um monte de coisa por aí. Aqui nos Estados Unidos você vê, bom, aqui em Nova York tem judeu para caramba, a verdade é essa, né? Mas e aqui em Nova York você vê isso no Brasil também, vá comida coxa, né, no restaurante, né, para trair esse público, né? Então ele fala aqui, ó, essa minoria pode ser de 3, 4%, mas ela é inflexível, é intransigente, a maioria é flexível, o custo de acomodar a minoria é assimétrico, então é mais fácil todo mundo seguir a minoria do que acomodar a coisa, né? Mas de novo, isso daqui não é

a a minha visão da coisa é a seguinte, você tem no livre mercado a solução desse problema. Eles estão falando aqui que realmente uma minoria organizada é mais poderosa. E é, você vê o movimento verde, você vê esse pessoal que veganos, né, eles se organizam, eles têm entidades e não sei que lá. É assim que a esquerda dominava a cena política no Brasil. Eles sempre tiveram grêmios estudantis, eh, DCE de universidade, grupos de não sei que lá, sindicatos, tudo organizado, tudo. Tem chefe, tem os

diretores, tem os vice-presidentes, tem a terceira camada, quarta camada até chegar lá. Tudo isso é, isso gera muito poder pro PT, porque ele capturava a esquerda, capturava essas entidades todas e isso dava um poder muito grande para eles. Embora a esquerda sempre tenha sido a minoria no Brasil, o Brasil é um país extremamente conservador e religioso. A maioria religiosa e conservadora cedia a esquerda exatamente porque tinha essa força, né? eles tinham essa capacidade de organização.

Porém, contudo, entretanto, todavia, como eu falo pra vocês, a informação abundante mudou essa coisa, porque o custo de transação, que é justamente a a o custo para você se organizar num livre mercado, você comunicar com as pessoas e fazer organizações num livre mercado de forma descentralizada, sem ter uma estrutura hierárquica, caiu muito com a informação descentralizada, com com a informação abundante que a gente tem hoje, com a tecnologia que a gente tem hoje e tende a cair cada vez mais. Tá? A tendência é cada vez mais isso cair daqui pra frente. Então, eh, ao passo que o custo de administração, que é o quanto você gasta para manter uma estrutura hierárquica, ela também caiu, tá? E com a tecnologia, isso também diminui o custo de administração, mas diminui então que você tenha uma grande equalização. O que a gente tá vendo no

mundo, por que que a direita começou a crescer no mundo inteiro? É o que eu sempre falo aqui, não é a direita que tá crescendo, é a esquerda que tá caindo. A esquerda tinha uma predominância enorme em relação ao resto por causa dessa fé deles em estruturas hierárquicas, em governo grande, em grandes estruturas para controlar a coisa, né, no governo em si, né, e com isso eles conseguiam ser minorias organizadas que influenciavam toda a maioria com muita facilidade, porque era muito mais fácil você e a diferença do preço de da informação descentralizada, né, da o custo de transação, custo de administração era muito grande, dava muita vantagem para eles. Agora não é mais tão grande, a vantagem diminuiu. Você ter uma organização centralizada ainda tem algumas vantagens, tá? Se você

quer fazer um movimento político ou quer ter um partido político e coisa tal, você ter uma organização, ainda é uma vantagem, mas é uma vantagem bem menor do que já foi no passado. É isso que a esquerda se ressente. Então, o meu ponto de eh de de eh de colocação nessa nessa nessa conversa aqui, concordo com o que ele fala aqui, faz todo sentido. De fato, uma minoria organizada, ela incomoda, ela consegue ter um poder desproporcional em relação ao resto da sociedade. Mas esse poder tá diminuindo e tá diminuindo rápido. E é por isso que esse

pessoal tá assustado. É por isso que você vê a esquerda tão desesperada chamando de golpe. O golpe, golpe. Como pode? A gente conseguia dominar esse pessoal fácil e agora não conseguimos mais. Que que tá acontecendo? A Rede

Globo mandava lá. Se a Rede Globo fizesse o que fez com Bolsonaro agora, fizesse isso em 1990, o acusasse ele de golpe e o STF condenasse, não se cara, o Bolsonaro tinha virado um lixo radioativo, ninguém queria nem tocar no Bolsonaro, não. Acabou. Bolsonaro acabou. Eles conseguiam fazer isso. Eles

achavam que iam conseguir de novo agora, só que agora eles não conseguem mais. Por quê? Porque toda essa vantagem hierárquica organizada que eles tinham, né, essa centralização de informações, acabou. E com isso acabou o poder da esquerda. Eh, ainda assim eles eles ainda têm poder, tá? Estruturas

hierárquicas ainda ajudam, ainda tem uma vantagem, mas essa vantagem agora é pequenininha e aí o nosso número maior acaba fazendo a diferença. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.