---
video_title: "ISENTOSFERA está PROCURANDO MOTIVOS para ENTREGAR para o LULA: PSDB NÃO MUDA"
video_id: 17_k5F0b-6k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17_k5F0b-6k
video_date: 2026-07-19T16:26:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/07/ciranda-politica.ghtml
  https://canalmynews.com.br/politica/kim-kataguiri-diz-que-fim-da-polarizacao-abre-espaco-para-nova-direita-no-brasil/
---
Olha só, o pessoal da isentosfera tá surgindo com uma narrativa que eu acho extremamente perigosa, tá? Qual que é a narrativa? Ah, que essa é a última eleição do bolsonarismo, que é melhor a gente votar no Lula, porque o Lula não pode se candidatar de novo em 2030, então seria o último modelo, o último eh período do Lula de qualquer jeito. E o bolsonarismo morre e não vai ter mais bolsonarismo em 2030. E daí então vai ter finalmente a renovação política. Aí

a isentosfera vai ter sua chance. Isso, evidentemente é uma uma narrativa da esquerda para ganhar voto pro Lula, para esse pessoal da exentosfera votar no Lula, né? Não faz sentido nenhum. Houve de fato uma possibilidade de vocês tirarem o bolsonarismo, que era deixar o Bolsonaro ganhar na última eleição. Se o Bolsonaro ganhasse na última eleição, ele não poderia se candidatar novamente agora e aí teria que ou ser um sucessor do Bolsonaro ou então o Lula, né? Mas

não naquela época, não. Naquela época para vencermos a polarização, temos que votar no Lula, pro Lula votar voltar. Agora eles estão invertendo essa lógica. Não, porque o bolsonarismo está acabando, o bolsonarismo está se destruindo. Então, basta a gente votar no Lula, mais um mandatozinho que em 2030 verá renovação política, isso é perigosíssimo. Esse pessoal tá querendo

voto pro Lula. Não, não vai ter. O bolsonarismo não vai acabar. Mas olha só, esse pessoal achava que em 2022 iam conseguir destruir o bolsonarismo. Não, é só tirar o Bolsonaro do poder. Ele vai

ter, não vai ter dinheiro mais para bancar o gabinete do ódio. Vai acabar. Não acabou. Não vai acabar. Não vai acabar agora. Não vai acabar em 2030,

tá? Vai vai continuar o bolsonarismo havendo da mesma forma. E eh a vai continuar essa briga até a esquerda ceder, porque esse é o caminho que a sociedade tá fazendo, né? Estávamos numa época que tudo era esquerda, extrema esquerda, estamos caminhando paraa direita. Então o caminho é o o a esquerda CD, é o momento em que vai ter o Bolsonaro versus alguém da do PSDB, por exemplo. Aí sim a gente pode falar

em fim de polarização ou pelo menos de mudança nessa polarização. Vamos entender essa narrativa aqui que o Merval Pereira tá com essa narrativa, o Kikatagui tá com essa narrativa, tem um monte de gente da exentosfera com essa narrativa de que a o bolsonarismo tá indo pro tudo ou nada. vai perder essa eleição. Acabou o bolsonarismo, não vai ter mais. Vamos deixar o Lula que 2030 não tem nem Bolsonaro, nem claro que vai ter, bicho. Vai ser Bolsonaro e Lula de

novo em 2030. Não interessa quem ganhar agora. E esse pessoal dessa isentosfera, pessoal com saudade do PSDB que tá destruindo a democracia no Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de julho de 2026, por volta no meio-dia. Essa notícia foi sugerida por

Batu Despero na esquerda fake news, Kevinamar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vamos ler essa coluna aqui do

Merval Peleira que ele tá falando, tá criticando a polarização aí, tá com saudade do Fernando Henrique Cardoso. Ai, como era bom o PSDB. E olha só, eu vou te falar um negócio. Eu gostei do Fernando Henrique Cardoso, tal, ele fez um bom governo. Mais uma vez, não é que eu gostei de tudo que ele fez no governo dele, não, mas eu acho que via de regra, o governo do Fernando Henrique Cardoso teve mais coisas positivas do que negativas. É o mesmo que eu falo do

governo Bolsonaro. Teve coisas ruins no governo Bolsonaro? Teve. Teve eh eh um monte de lei aprovada que eu discordo, né? Mas teve mais coisas boas do que coisas ruins. E e a mesma coisa vale pro

Fernando Henrique Cardoso. Teve mais coisas boas do que coisas ruins. O problema dessa história é a essa esse saudosismo deles da centro-esquerda, né, que simplesmente não tem mais espaço, né? vai ter espaço quando tirar o Lula. Só que eles continuam querendo fazer favor ao Lula e tirando a direita de verdade, tirando o Bolsonaro. Ou seja, é

o é o problema central do PSDB que até hoje eles não conseguiram resolver. Qual que é o problema central do PSDB? Entregar o poder pro PT. Esse é o problema central. O PSDB teve seis, quatro, quantas, quantas eleições o PSDB disputou com o PT depois da da eleição do Luna?

Píncaro, quantas eleições o PSDB perdeu para o PT depois da da do governo Fernando Henrique Cardoso? O PSDB perdeu quatro eleições presidenciais seguidas para o PT depois do governo FHC em 2002, 2006, 2010 e 2014 contra Lula, Lula, Dilma e Dilma de novo. >> Pois é. Ou seja, o que o PSDB, esse é o problema do PSDB, é entregar o poder pro PT. Essa é a coisa que todo mundo, é por isso que o PSDB morreu no final das contas, né? Exatamente por isso. Ah, o

pessoal tá com saudade. O Merval Pereira queria alguém da isentosfera do do PSDB e coisa e tal. Não conseguiu. E aí o erro deles é isso. Sabe qual é o caminho que o PSDB tem? Substituir o PT, entrar

no lugar do PT, disputar com o bolsonarismo diretamente. Só que para isso tem que tirar o Lula primeiro. E aí eles continuam insistindo nisso daqui. Olha só. Vença quem vencer a eleição deste ano.

Seremos reféns do passado, pelo menos até 2030, quando haverá uma nova safra de político à disposição do Que [ __ ] de nova safra de político à disposição? Vai se [ __ ] seu mané. Não vai ter [ __ ] de nova safra de político nenhuma. Vai ser os a mesma velharia de sempre. Sabe por que que eu sei disso? Porque é sempre a

mesma coisa. É sempre a mesma velharia de sempre. Nunca muda. É sempre os mesmos bostas que tem aí. Não tem salvação. Essa [ __ ] não. O pessoal tá

querendo, tá coçando o cu. para entregar essa eleição pro PT na expectativa de que agora o bolsonarismo vai morrer. Não, agora agora vai. Aí 2030 acabou. Acabou o Bolsonaro. Não vai ter mais

Bolsonaro em 2030. Aí depois com com uma Suprema Corte cheia de petista, com o Lula quebrando a economia brasileira por mais 4 anos, aí sim nós teremos uma nova safra de política. Ah, vai procurar uma [ __ ] para enfiar no seu cu, ô Merval Pereira. Vai se [ __ ] [ __ ] Aqui, ó. Vença quem vencer a eleição. Serãoos

reféns do passado, meu amigo. Refém do passado nós somos. Porque vocês trouxeram o Lula de volta, meu amigo. Vocês do PSDB não vem com essa não, porque é isso que o Alexandre de Moraes sempre quis, trazer de volta o PSDB, a relevância política. É isso que vocês lutaram. É isso que a elite

aristocrática, socialista de Brasília, que não gostava mais do Lula, não tava brigada com o Lula, porque o Lula rouba demais, né? Eles gostam de roubalheira, mas gostam de de um pouco menos de roubalheira porque fica muito feio, né? Mas queriam trazer o PSDB, que era a o grau correto de roubalheira. O problema é esse, né? Trouxeram o passado. Quem

trouxe o passado de volta foi o Lula. Bolsonaro não é passado. Bolsonaro é o novo. Bolsonaro é o antisistema. É quem tá brigando com esse sistema. Você pode

ver claramente aí, né? Eles querem colocar o Bolsonaro como passado porque eles estão chateados desde 2018 com cu doendo por causa disso, né? Aqui, ó. Hoje o presidente Lula envelheceu no poder. Não, ele já tava velho no poder, meu amigo. Desde 2010 vocês

ressuscitaram essa besta porque não conseguiam ganhar do Bolsonaro. Vocês que insistem com essa coisa que não. Agora, velho, só tem que aguentar mais 4 anos do PT enrabando a gente. Aí vamos acabar com bolsonarismo, né? O Lula já tava velho no poder em 2010. vocês que

ressuscitaram esse monstro aí para tentar tirar o bolsonarismo e não conseguiram, não conseguiram em 2022, quer dizer, conseguiram tirar o Bolsonaro do poder, mas não conseguiram acabar com o bolsonarismo e não vão acabar agora de novo. Tão achando que vão, né? Aí fala que não eh eh olha só, se alguma intercorrência de saúde ou política impedir que termine o eventual mandato, seu substituto será o Geraldo Alkim. Olha o que eu falo para vocês. Eles usam isso o tempo todo. A gente tem

que usar isso também, tá? Não, porque se o Lula for muito ruim, é só botar o Alkimer, é só tirar ele, fazer um impeachm ou quem sabe ele morre e aí vai, votem, por favor, no Luli, porque aí entra o Geraldo Alkim. Olha a filha da putagem. É uma filha da putagem do [ __ ] mas tem gente que cai nesse negócio. E se eles estão sendo filho da [ __ ] vamos ser filho da [ __ ] também.

Vamos botar alguém de centro ali também e falar: "Não, vota no Flávio Bolsonaro. Qualquer coisa é só tirar o Flávio, fazer o impeachment dele e vai entrar uma pessoa ali de centro. Quem sabe o Flávio não morre, né? Quem sabe, né? Então, ou seja, isso, ah, é um absurdo.

É um absurdo, mas se eles estão usando para lá, vamos usar do lado de cá também, né? Eh, aqui, ó, outra raposa vinda dos tucanos para o petismo, capaz de cantar internacional socialista. Exatamente, né? Um absurdo isso, né? Nem Lula é esquerdista. Como ele, ó, eu

tô falando para vocês que esse pessoal ia usar isso. Não, o Lula não é esquerda. Lula não é de esquerda não. Não é esquerdista não, cara. O Lula é de extrema esquerda. [ __ ] o que o Lula

fala. se ele fala A ou fala B, o que ele faz entrega, ele é de extrema esquerda, né? Eh, eh, eh, aí fala aqui, ó, porque sem o presidente, sem vícios da política tradicional, saído da academia diretamente para o Senado com eleitorado de opinião, o Fernando Henrique Cardoso não tinha gosto pelas artimanhas partidárias, preferia a arte da política com P maior. Ah, vai se [ __ ] pô. O Fernando Henrique Cardoso era uma merda também. Tudo bem, concordo. Ele fez

coisas boas, privatizou a telefonia, foi uma coisa bacana. iniciou as privatizações no Brasil, isso foi muito positivo, resolve vender a Vale, que foi ótimo, melhor coisa possível paraa Vale e para o Brasil. E mas também não foi essa maravilha toda, não, tá? Fiz um monte de merda lá também, né? Aqui, ó, no varejo partidário ajudava o ministro Sérgio. Cara, esse cara tá apaixonado

pelo Fernando Henrique Cardoso, meu amigo, te falar um negócio. Fernando Henrique Cardoso, cara, infelizmente tá velho, tá? Ele já tá meio que mais para lá do que para cá. Lamento muito, cara. Sinto muito pela família dele aí. Eu sei

que é triste essa situação. Esquece o Fernando Henrique Cardoso, cara. Não tem não, não vai surgir um novo Fernando Henrique Cardoso. Não, meu daqui pra frente o Flávio Bolsonaro tem o potencial de se tornar um novo Fernando Henrique Cardoso. Tem o potencial de fazer uma coisa dentro do do razoável. O

o Lula é que você sabe já que que é o Lula, né? Aí tá chorando aqui por causa que o governo tinha o Sérgio Mota, tinha o Luís Eduardo Magalhães e não sei que lá. Um fino político de raízes profundas, [ __ ] O filho do Antônio Carlos Magalhães, cara, o filho da política tradicional da Bahia. É filho ou é neto? Agora eu não lembro se o Luís Eduardo Magalhães era filho ou era neto do ACM. Mas, pô, o pior que tem da

política na Bahia, o cara elogiando. Ah, porque tava com Fernando Henrique Cardoso, então era beleza. Ah, a política naquele tempo era tão bacana. Volta PSDB, volta para nós PSDB. Aqui, ó, ambos morreram sem garantir o PSDB a continuidade do seu projeto, né? O Luís

Eduardo Magalhães, para quem não lembra, deu uma cafungada aí em algum pozinho branco aí, num talcozinho, qualquer que ele achou no banheiro e acabou morrendo, né? ataque cardíaco com 40 anos de idade. O Sérgio Mota teve ataque cardíaco também. O Sérgio Mota foi por gordura mesmo, cara desse tamanho enorme de gordo, né? Eh, eh, enfim. Eh, não, o

quem matou o PSDB não foi esses dois aqui, não foi o Fernando Henrique, foi justamente o que veio depois, foi a vontade do PSDB de entregar o poder pro PT. É isso que o PSDB sempre quis. O Fernando Henrique Cardoso estava todo feliz transmitindo a faixa pro Lula de volta. Cara, é uma coisa impressionante isso, bicho. Aí ele diz aqui, ó, a direita hoje está refém da extrema direita liderada por Bolsonaro. Meu

amigo, não sabe o que que acontece? O povo brasileiro quer o Bolsonaro. É isso? Não é que o Bolsonaro tá ref a direita tá refeita. Não, a direita não existe fora do bolsonarismo. O que

existe é meia dúzia de gato pingado que tá buscando desculpa para dar o cu pro Lula, para votar no Lula na eleição, para não entregar pro Bolsonaro. É isso que tá acontecendo aqui, não é? refé de ninguém não. Vocês estão com vontade de entregar tudo pro Lula. Eu sei como é que é. Já fizeram isso em 2022, capaz de

fazer de novo agora. Estão querendo entregar essa eleição pro Lula para não colocar o Bolsonaro. É, é o espírito do PSDB. Entrega, Lula, toma aqui, Lula, o poder, por favor, tome o poder aqui, Lula. É o espírito do PSDB desde aquela época, continua até hoje na cabeça desse pessoal. Isso é uma coisa preocupante. O

que que eu o que que eu acho preocupante aqui? Eles estão vendendo a ideia de que não, que o Bolsonaro foi com tudo, o bolsonarismo foi com tudo, foi pro tudo e o nada. Se perder essa eleição, ele acaba. Não, não vai acabar. É lógico que não vai acabar. Que que esse pessoal

tirou isso que vai estão estão desde 2022 tentando destruir o bolsonarismo e não estão conseguindo. Eu não acho que que o Bolsonaro vai perder, não. Acho que o Fláio Bolsonaro vai ganhar essa eleição. Mas se perder, vai continuar havendo o bolsonarismo do mesmo. Vai chegar 2030, sabe o que que vai ser? vai

ser o Lula versus o Bolsonaro, ou melhor, o sucessor do Lula versus o Bolsonaro ou o sucessor do Bolsonaro ou sei lá quem for de novo. Ou seja, vocês vão ter dado o cu pro PT mais uma vez, vão ter [ __ ] o país completamente, destruído a economia totalmente na no sonho de que ai agora o PSDB vai voltar a existir, agora o fantasma do PSDB vai se materializar e vai incorporar em algum candidato e coisa e tal. Não, não vai ter renovação política nenhuma em 2030. A melhor alternativa que a gente tem agora é trazer o Flávio Bolsonaro, que não é perfeito, eu também tenho questionamentos com ele, mas é o melhor que a gente tem neste momento, tá? O importante é tirar o Lula e essa [ __ ] desse espírito de PSDB, meu amigo, vai num terreiro de macumba, vez faz um descarrego para tirar esse seu espírito de entregar o poder pro PT do corpo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.