---
video_title: "PT está APAVORADO com a DELAÇÃO do FABIANO ZETTEL: \\"CLIMA de TERROR\\", \\"NINGUÉM sabe o QUE FAZER\\""
video_id: dXF8bM8bqTc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dXF8bM8bqTc
video_date: 2026-03-30T01:26:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/carteiroreaca/status/2037193418145776023
  https://zipnewsonline.com/politica-delacao-fabiano-zettel-palacio-do-planalto-tensao/
  https://g1.globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2026/03/25/contrarios-a-delacao-advogados-deixam-defesa-de-cunhado-de-vorcaro-fabiano-zettel.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/oposicao-explora-conexao-baiana-do-caso-master-para-desgastar-lula-nas-eleicoes/
---
O pessoal da CNN disse aqui que o governo Lula vive clima de terror com as delações de Fabiano Zetel e Daniel Vorcaro, porque eles estão com problema e não sabem como resolver este problema, né? E o que eu acho estranho nessa história é que teoricamente o Fabiano Zetel é o cara ligado lá à igreja da Lagoinha, que teoricamente tem ligação com pessoas da direita e coisa e tal. Por que que o governo Lula tá preocupado com a delação do Zetel, né? Eles deveriam estar preocupados com a delação do Augusto Lima. O Guga Lima falou que não vai delatar, que vai pra cadeia, mas não vai delatar. Eh, o Augusto Lima, por

sua vez, é muito ligado ao PT da Bahia, ao pessoal da Bahia. Mas a verdade é a seguinte, né? O Zetel era o tipo caixa geral do Vorcaro. Então não é, não seria estranho imaginar que o Zetel delatano, meu amigo, vai acabar rolando muita coisa na esquerda também do mesmo jeito como esse pessoal tá pensando. Por isso que eles estão preocupados. O

comentarista aqui da CNN avaliou a coisa como sendo uma eh septicemia completa, né? Ou seja, acabou, não tem o que consertar, já era, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capsul e essas notícias foram sugeridas por Fiat Mareia, a bomba brasileira, Taxa Mais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Governo Lula vive clima de terror com delações. Segundo a CNN, o governo Lula entrou em um clima de absoluto terror diante da possibilidade de novas delações no caso do Banco Master com Vorcaro e seu e cunhado Fabiano Zetel. Na verdade, a gente já sabe que tem um monte de gente negociando delação premiada. Não vai ser

uma coisa simples, ainda vai levar um tempo até isso sair, mas é possível que isso saia antes da eleição. Aliás, eu diria que é provável que pelo menos as primeiras coisas a gente comece a ficar sabendo antes da eleição, né? O mais grave é que nos bastidores o próprio governo admite que não sabe como se blindar. A comparação feita eh descreve a situação como um paciente infecção generalizada, septicemia e sem médico. Um quadro que na prática leva à morte, né? Vamos ouvir aqui o a declaração do

pessoal da CN que tá bem interessante. Depois a gente vai tentar destrinchar esse troço porque a grande questão é essa. Por que que eles estão com medo do Zetel, né? >> Fabiano Zetel, cunhado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, trocou de advogados. se encaminha para uma delação premiada também. Eh, pretende-se que essa delação

dele seja feita junto com a do empresário. >> Como que o Palácio do Planalto aí, no caso o governo tá enxergando o risco associado a essa delação. Existe um clima de absoluto terror para principalmente com a coincidência eh com as eleições e o período que essa delação chegaria. Mas não existe a menor ideia de como se blindar disso. Ou seja, a o diagnóstico que eu ouvi é de um paciente com sepse, mas nenhum médico conseguiu encontrar um antibiótico até agora.

>> Essas analogias com o mundo da medicina e da biologia são sempre fortes, hein, Daniel? A que você acabou de fazer é pesadíssima. Sepsis leva à morte do paciente. >> Sepsis ou sepsicemia é justamente quando você tem uma inflamação ou uma infecção generalizada, tomou seu corpo inteiro a infecção e se não tem um antibiótico que consiga dar jeito nisso, meu amigo, é, não tem muita saída não, cara. É, é, é empacotar mesmo, né? Começa a rezar,

chama o padre, né? Então, essa é a visão do pessoal. Mas o que eu chamo atenção é isso, porque aqui, ó, clima de tensão no Palácio do Planalto, possível delação de Fabiano Zetel, eles falaram Zetel, né, ou é Zetel, não sei, preocupa Brasília, né? Eh, de acordo com o o pessoal político lá em Brasília, eh, de acordo com uma fonte nos bastidores, o clima de apreensão tomou conta do Palácio do Planalto, com a notícia que Fabiano Zéel, cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro, negociou a sua delação, trocou equipe de defesa e coisa e tal. E aí que é coisa estranha, por que que o governo tá apavorado com o Zétel, né?

Porque até aqui o governo achava que o Zétel é problema da direita, né? É o cara da Lagoinha, é o cara que ele chegou a doar dinheiro pra campanha do Bolsonaro lá em 2018, muito antes de ser eh de participar do Banco Master, muito antes de qualquer coisa, ele doou pra campanha do Bolsonaro lá atrás em 2018. Eh, então tinha essa essa coisa de que o Zetel era um problema da direita, o Augusto Lima é um problema da esquerda. do Augusto Lima, é o cara que trouxe a o Cred, né, que conseguiu o esquema lá com a Bahia, com o PT da Bahia e trouxe isso pro Banco Master. Então, a visão do pessoal da esquerda é que o Augusto Limas deveria ser o problema, mas agora estão dizendo que estão apavorados com esse pessoal tá sabendo de alguma coisa que a gente não sabe. Alguma ligação dos

étel com políticos da esquerda, com políticos do PT, pode surgir disso daí. Até porque o Zé, o Zetel era típico, é tipicamente o cara que fazia o boca de caixa do Vorcaro, né? O Vorcaro não pagava as pessoas diretamente, ele mandava o Zé pagar, o Zetel pagar, né? E aqui, ó, tá aqui a informação. Advogados abandonam defesa de Zétel e cunhado de Vorcário e abrem caminho para delação.

Então, isso aqui tá definido já que vai ter delação dele. É lógico, ainda vai ser eh eh negociado. A gente não sabe o que que vai ter nessa delação. Eu já falei para vocês, para se prepararem, porque pode ter gente da direita ou gente e no centrão vai ter, com certeza, tá? Do centrão vai ter gente para caramba. Pode ter gente da direita

também nessas delações, tá? Mas não tenham dúvida, vai ter muita gente da esquerda e isso é muito pior pro governo Lula, porque essa percepção de corrupção cai toda em cima do governo Lula. O governo Lula é um governo que já é questionado pela questão de corrupção, que não transmite confiança para o brasileiro no que tange a questão de corrupção. Então, o fato de eh surgir um escândalo desse em Ana eleitoral, mesmo que nem todos os acusados sejam de esquerda, aliás, isso aconteceu também na época do do da Lava-Jato, né? Vocês lembram que na Lava-Jato teve gente do centrão, pô. O Ciro Nogueira tava na

Nova Jato, o Valdemar da Costa Neto tava na Nova Jato. Teve um monte de gente ali do centrão que entrou na Lava-Jato também e tava lá e foi acusado, não sei que lá. Então assim, vai ter gente dessa vez também, mas o problema é que o centro da coisa é natural que seja no PT. É o que eu falo para você, o PT é o cara que quer o Estado grande. O cara que quer o Estado grande tem uma sinergia direta com o cara que quer roubar o estado. O corrupto quer muito

um estado grande, porque um estado grande dá mais roubalheira, né? Dá para roubar mais coisa, né? A oposição, é lógico, vai explorar essa conexão baiana do caso master para desgastar o Lula na eleição. Mas o que meu ponto aqui é exatamente esse. É isso aqui. A gente já

sabia, isso a gente já tinha essa informação, essa ligação do Augusto Lima com a esquerda, com o Rui Costa, com o Jaques Wagner, com a turma toda lá de Salvador da Bahia. Isso a gente já sabia, já era dado, né? Certamente vai acontecer, vai acabar vazando. Mesmo que o Augusto Lima não faça uma delação premiada, a investigação vai chegar lá. Eles vão ter elementos para chegar no Augusto Lima, vão ter elementos para chegar nessa ligação do Augusto Lima com o pessoal do PT da Bahia. O que

surpreende é esse medo do PT com o Zetel ou Zetel, né? E essa é a grande questão nisso daqui. A parte da da Bahia, da conexão Bahia, todo mundo já tá sabendo. Vai dar merda pro PT mesmo, né? Mas o PT tá apavorado também com essas delações todas. Olha que coisa.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.