---
video_title: "RUMORES de que FGC vai pagar os CDBs do MASTER na SEMANA que VEM: SERÁ que o PROBLEMA foi RESOLVIDO?"
video_id: MMtO9CVgGEQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMtO9CVgGEQ
video_date: 2026-01-10T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valorinveste.globo.com/produtos/servicos-financeiros/noticia/2026/01/09/exclusivo-fgc-deve-comecar-a-pagar-investidores-com-cdbs-do-master-na-semana-que-vem-dizem-fontes.ghtml
  https://einvestidor.estadao.com.br/mercado/cdbs-banco-master-fgc-investidores/
  https://timesbrasil.com.br/empresas-e-negocios/banco-master-fgc-trava-r-41-bilhoes-e-acende-alerta-regulatorio/
---
Olha só, uma boa notícia pro pessoal que tá esperando para receber do Fundo Garantidor de Crédito, né, do UFGC, receber CDBs do Banco Master. Segundo informações aqui que saíram na imprensa, o Fundo Garantidor deve começar a pagar os investidores do CDB do Master na semana que vem, segundo fontes. Uma boa notícia, né? Eh, demorou um pouco mais do que o normal. Geralmente o Fundo Garantidor de Crédito é rápido para pagar isso daí, mas como eu expliquei para vocês, é um valor muito significativo, né? E eles estavam

dependendo de um documento aqui, ó, CDBs do Banco Master, a peça que está impedindo o Fundo Garantidor de Crédito de pagar os investidores. Essa peça é muito simples, é o documento com a lista de credores, para dizer quem tá, né, o Banco Master tem que produzir essa lista dizendo que tá devendo para determinadas pessoas e aí agora o pessoal que cadastrou lá no aplicativo vai poder receber esse CDB do Banco Master. é uma boa notícia, porque quanto mais tempo demorar para receber esses CDBs, pior fica a rentabilidade disso, né? Lembra? Quem investiu no CDB do Banco Masterce e tinha um rendimento excepcional, 140% do CDI, né? Só que eh desde o momento da

liquidação, esse valor congelou, tá, gente? No valor que tava no dia da liquidação do Banco Master. Ou seja, e assim para para pensar, se fosse no passado, antes de haver o fundo garantidor de crédito, você tinha perdido o dinheiro todo, né? Então, pelo menos agora você vai receber o dinheiro, mas vai receber o valor que tinha em novembro de 2024 ô, desculpa, 2025, quando foi a liquidação do Banco Master. Então já tá aí a um mês e meio, mais ou menos, sem rendimento o seu dinheiro e com isso o rendimento total seu começa a cair. Eu sou Peter Turguinev, esse é o

canal Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por Peter Quer bater no Bitelo, Pietareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó, a notícia boa é essa, tá? Segundo o tô falando, não tem ainda uma fonte muito certa disso. Não houve uma uma confirmação oficial. Olha só o que a gente tem de informação aqui, ó. O Fundo Garantidor de Crédito deve começar a pagar os investidores que compraram CDBs do Banco Master na semana que vem ou em até 10 dias. Então, semana que vem

até 10 dias, né? Eh, o segundo o valor investe apurou. Pelas contas iniciais do próprio Fundo Garantidor de Crédito, os pagamentos devem somar R1 bilhões deais e atender 1,6 milhão de investidores. O saldo médio investido no banco era, portanto, de R$ 25.000 por CPF.

Lembrando que quem tinha mais do que R$ 250.000 investidos em CDB do Banco Master, vai receber o limite, vai receber R$ 250.000. O que tinha além disso, meu amigo, um abraço. Tchau. Assim, pode ser

que você receba, tá? Porque pode ser que a liquidação do Banco Master sobre dinheiro no final e se sobrar dinheiro no final, isso é pago para os clientes que investiram além de 250.000, né? Mas a verdade é que eu não vou enganar vocês não. A chance disso acontecer é muito pequena, tá? Segundo apurou a valor

Investe, já faz alguns dias que a equipe interna do master passou ao liquidante do banco, a EFB Regimes Especiais de Empresas, a relação dos clientes e valores que devem ser ressarcidos até o limite de R$ 250.000 por CPF. Desde então, o liquidante tem passado um pente fino nessa lista com apoio do FGC para chegar ao documento final, iniciar os pagamentos. Então, ou seja, eh eh eh a equipe do Banco Master Interna já teria feito essa lista, produzido essa lista e passou isso pro pessoal do FGC que tá avaliando. E isso deve ser eh começar a liquidação em deve começar a a o pagamento em seguida, né?

Então, a boa notícia é, pelo que eles estão dizendo aqui, não tinha muita surpresa debaixo do capô do Banco Master. O que eu falo para vocês, eu sempre fico com medo dessa história, né? O pessoal dizia que a dívida do master era 4 41 bilhões deais. Já é um é um bom dinheiro. R$ 41 bilhões deais é uma boa grana, né? Mas a verdade é que eh nesses

casos assim não é incomum descobrir que tinha mais esqueletos, né, do armário, tinha mais problemas do que se imaginava ali, o custo, no final das contas, ser ainda maior. Felizmente parece que não. Parece que é só os 41 milhões mesmo, pelo que estão dizendo aqui, né? Então, o liquidante, né, a EFB, regimes especiais de empresas, que é a empresa que foi determinada como a liquidante do Banco Master, tá fazendo essa avaliação junto com o Fundo Garantidor de Crédito para chegar no documento final e iniciar os pagamentos. Agora, eh, eu não sei de onde é que eles tiraram que isso vai ser na próxima semana ou daqui a 10 dias, porque de novo, o fundo garantidor de crédito junto com o liquidante estão passando o pente fino. São muitos nomes,

é 1 milhão, 1.600.000 pessoas que tm dinheiro a receber do Banco Master. É um bocado de gente, não é uma coisa rápida. Eu não sei o que que é pente fino nesse caso, o que que eles estão fazendo de avaliação aqui, né?

Já faz 52 dias desde a decretação de liquidação do Banco Master, eh, em 18 de novembro, os últimos seis casos semelhantes de acionamento do Fundo Garantidor de Crédito, o prazo médio de pagamento foi de 27 dias. Mas eu já expliquei para vocês, o caso do Banco Master é um caso particular, porque é um volume muito grande. É 40% do FGC inteiro só para bancar o Banco Master. Isso é uma coisa assustadora, né? Como o valor dos CDBs ficaram congelados e pararam de render desde a a data de liquidação, quanto mais tempo passa até o pagamento pelo FGC, menos vantajoso fica o retorno do CDB do Banco Master em comparação com uma aplicação mais conservadora que remunera apenas 100% do CDI. Lembra? Os CDBs do Banco Master

rendiam 140% do CDI. Então uma um rendimento excelente, mas tem esse detalhe, né? Se demora muito a pagar, como congelou em 18 de novembro e até agora não rendeu nada, o dinheiro tá parado, né? E e começa a cair o rendimento total. Algumas pessoas estão dizendo que se chegar em fevereiro, se esse pagamento foi feito só em fevereiro, parece pouco provável. Agora

vocês estão falando que vai ser 10 dias, uma semana, vai ser ainda em janeiro, né? Mas se por um acaso, por hipótese, chegasse em fevereiro, já seria 107% o de o CDI, que seria o rendimento do pessoal. Ou seja, é não é muito bom essa coisa, né? Não é uma coisa muito muito razoável, né? Eh, enfim, de qualquer forma, o pessoal que tá recebendo esse dinheiro, mais uma vez eu ressalto, tem que agradecer por est recebendo esse dinheiro, né? Em última análise você

apostou num banco que todo mundo sabia que tava quebrado, né? Então, ou seja, esse pessoal que vai receber esse dinheiro aí ainda vai receber, ainda tá no lucro ainda dessa parada, porque no final das contas era para não receber nada, né? Se fosse em condições normais de temperatura e pressão, não receberia absolutamente nada. Eh, o banco quebrou, o seu dinheiro ficou preso no banco. Aí, aí o pessoal que que apostou mais do que R$ 250.000,

vai receber os R$ 250.000 agora, mas o resto do dinheiro eh aí, meu amigo, é só depois do processo de liquidação. O processo de liquidação tipicamente leva anos, às vezes décadas para liquidar um banco, né? E primeiro é pago o governo. Então as os impostos do governo têm que ser pagos. Na verdade, primeiro é a

administração do banco em si. Então tem que pagar os funcionários, salários e coisa e tal. Aí paga o governo, paga as demissões dos funcionários, porque depois tem que ir e demitindo os funcionários, né? O banco não existe mais. As pessoas que trabalham no banco vão perder o seu emprego. Aquelas que

ainda não perderam o emprego vão perder em algum momento porque o banco tá fechando. E aí tem que pagar os, né, FGTS, demissão e coisa e tal. Depois disso aí tem os os credores preferenciais, aí tem um tem um monte, tem uma lista, é um lista de de dev de devedores en o cliente que botou dinheiro no banco tá no final dessa lista. Então assim, se chegar lá no final dessa lista e sobrar algum dinheiro, aí realmente as pessoas que que e colocaram mais de R$ 250.000 no banco pode ser que recebam alguma coisa.

É uma possibilidade muito pequena. Eh eh eu não contaria com isso, não esperaria sentado. Quem tinha mais de R$ 250.000 R000 no Banco Master. Eu lamento muito.

Pode só eh sentar e chorar. Não tem o que fazer, né? O que fazer agora? Desde liquidação do máster, o FGC vem aconselhando os brasileiros que possuíam depósitos e investimentos na instituição, abaixarem o aplicativo do Fundo Garantidor de Créditos, realizarem um cadastro básico e aguardarem as notificações sobre as próximas etapas. Então, o que que vai acontecer? Em algum

momento o pessoal tá dizendo que vai ser semana que vem ou daqui a 10 dias. Eu não sei. Tomara. Tomara. Torço para que aconteça. Torço para que aconteça.

Porque veja, ainda estão fazendo o tal do pente fino nessa lista. Quanto tempo vai levar isso? Eu não sei. Eles estão dizendo que vai ser semana que vem ou daqui a 10 dias. Eu não sei quanto tempo vai levar. Imagino que vão avisar e aí

as pessoas vão poder sacar o dinheiro, né? vão receber esse dinheiro. No que você faz o o cadastro lá no fundo garantidor de crédito, você indica uma outra conta sua, tem que tá no mesmo CPF seu para você receber esse dinheiro que você tinha no Banco Master, né? Então tá aqui, ó. Eh, CDBs do Banco Master, a peça que está impedindo o FGC de pagar os investidores é a lista de credores, né? Aqui, ó. É aqui, ó. Há quase dois

meses após o banco master ter sido liquidado, os investidores que aplicaram no CDB do Master seguem sem perspectiva de ressarcimento, como a gente sabe agora, tem uma perspectiva agora, né? Eh, o até a última quarta-feira, dia 7, o Banco Master não havia enviado a lista de credores ao FGC. Aguardamos informações do Banco Master, do eh Banco Master de Investimento e Banco LetsBank, que parece que era parte do Banco Master, que também foi liquidada, né? que estão sendo consolidadas pelo liquidante com apoio do FGC. Então, estão sendo consolidadas pelo liquidante com apoio do FGC. Isso já tá acontecendo

há algum tempo, né? Eles tiraram a ideia de que vai ser aí semana que vem. Excelente, né? O embrógile sobre uma possível reversão da liquidação do master adiciona ainda mais incertezas ao processo. Mas eu acho que a essa altura ninguém mais acredita nisso, né? Ou

seja, o Vorcaro tentou isso. Ele tentou isso. Tá tentando agora a conciliação com o Toófoles. Tá tentando a conciliação com o Tofol. Mas ninguém mais acredita que vai sair alguma coisa disso aí. Eu acho que, meu amigo, agora,

agora vai. Agora o Márcia já era, né? Felizmente para todos nós. E melhor ainda, se o Vorcaro ficar chateado para caramba e resolver fazer uma delação premiada. Vai lá, Vorcaro, delata, Vorcaro. Canta, canta, canarinho. Vai

lá, Vorcaro, canta mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.