---
video_title: "VORCARO e BANDA PODRE do STF contam com KASSIO para APROVAR DELAÇÃO MEIA-BOCA"
video_id: eR3VAbMfXbM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eR3VAbMfXbM
video_date: 2026-05-10T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/o-plano-da-defesa-de-vorcaro-se-mendonca-rejeitar-delacao-do-master.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/essa-delacao-parece-mais-uma-peca-de-defesa-de-vorcaro-do-que-uma-delacao.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/nunes-marques-discreto-rei-das-festas-e-proximo-do-centrao-vai-comandar-tse-nas-eleicoes/
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/ciro-nogueira-triplex-emenda-master
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/vorcaro-pode-ter-reinventado-propina-usando-cartoes-de-credito-sem-limite
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/conta-dos-cartoes-de-vorcaro-usados-por-parceiros-chega-a-r104-milhoes
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/campanha-de-flavio-bolsonaro-se-prepara-para-explorar-passado-lulista-de-ciro-nogueira.ghtml
---
Olha que o plano da banda podre do STF continua sendo o Nunes Marques, hein? Olha essa informação que saiu aqui do do Léo Jardim, né? A gente já sabe que a delação premiada do Vorcaro é uma porcaria. Uma delação que é pro forma, que é só para ele tentar se livrar, para dizer que teve alguma coisa ali, conseguiu algum acordo. Ele não quer entregar ninguém, ele não quer fazer nada demais e não sei que é lá. E é

lógico isso é inadmissível, né? Se ele quer uma delação premiada, ele tem que, né, que mostrar informações, tem que mostrar coisas novas, né? Aí agora o pessoal do STF tá se movendo para garantir que o plano, essa delação do Vorcário seja aprovada, mesmo que o André Mendonça não aprove ela. Ou seja, né, primeira coisa, tem que a Polícia Federal e a PGR aprovarem. A PGR ela vai seguir o que o Xandão mandar, porque a PGR, o Goné, vocês sabem, é um fantoche do Morais, né? Então a PGR, mas a PF não

sei, não sei se o pessoal tem poder sobre a PF, né? De qualquer forma, se o André Mendonça não aceitar a delação, eles têm um plano de recorrer a à segunda turma e aí de novo esperam que o Nunes Marques fique do lado do da banda podre, tá? Inclusive esse ataque contra o Ciro Nogueira pode ajudar isso. Vamos entender esse caso aqui. Eu acho que não vai funcionar, tá? Mas esse é o plano

deles. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter não compra mais agora só Brigoja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, Lauro Jardim, vocês sabem, é um rapaz de recados, tem uns recados interessantes aqui. O plano de defesa do Vorcar, se Mendonça rejeitar a delação do má. Então tá aqui, ó. E se André Mendonça, relator do processo do máster no STF, não homologar a delação de VCAP. Então vamos lembrar o contexto disso daqui, tá? Lembra que alguns dias atrás

o ministros do STF sem nome que a gente sabe que o nome é Alexandre Moraes reclamaram que o André Mendonça não gostou da delação do Vorcaro? Porque a delação do Vorcaro tava muito boa, uma delação bonita, uma delação que tinha um monte de informações. Parece que o André Mendonça está querendo que o Vorcaro denuncie o Alexandre de Moraes. Não pode, não sei que lá. Eu fiz um vídeo sobre isso, tá, né? ministros, entre

aspas, sem nome no no STF, que a gente sabe quem são esses ministros, é o Alexandre Moraes, o Tofoli, o Gilmar Mendes e talvez o Dino, eh, né, teriam reclamado do André Mendonça não aceitar a delação do Vorcaro, né? E aí agora a gente tem a informação aqui de qual que é o plano do do Vorcaro. A defesa já avisou o ministro que recorrerá para que essa decisão fique com a segunda turma do STF, né? Ou seja, se o André Mendonça não aceitar a delação do Vorcaro, eh, eles vão recorrer e pedir que a decisão seja da segunda turma do STF. Lá, além de Mendonça, apenas mais três votam, né?

Porque o Tofo, ele tipicamente tem se declarado suspeito para votar em assuntos do Banco Master. Então, que quem seriam os outros três? Gilmar Mendes, Luiz Fuxs e Nunes Marques. O o Luiz Fuxs a gente sabe que vai votar com Mendonça. Então tem dois votos a favor do ã ã do Vorcaro, né? O problema é o

seguinte, você tem o Gilmar Mendes, que vota de acordo com a conveniência do Alexandre de Moraes e o Nunes Marques. E estão esperando que o Nunes Marques ajude ele nisso daí, principalmente depois das operações contra o Ciro Nogueira, tá? O pessoal tá lembrando aqui, ó, que duas coisas que estão lembrando aqui. Olha só, essa delação parece mais uma peça de defesa do Vorcaro do que uma delação, né? Outro recado que tem aqui, lembra que a gente falou no outro vídeo, né? O eh pessoas

do STF estão reclamando. Que que são essas pessoas? É lógico que o Alexandre Moraes, né? tão reclamando que o André Mendonça quer que o que o Vorcaro delate coisas, não porque ele tem que falar, não tem que falar, porque [ __ ] já tem já tem informação de que teve troca de mensagem entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes no STF no dia da brisão do Vorcaro. Ele tem que dizer que que era aquilo ali. É lógico que ele tem que

informar isso. Não pode ficar sem dizer o que que é aquilo, né? Enfim, aqui, ó, de uma autoridade diretamente envolvida com o processo de investigação do caso Master sobre a proposta de colaboração do Vorcaro. Essa delação parece mais uma peça de defesa do que uma delação, ou seja, ele não tá entregando [ __ ] nenhuma, ele tá se defendendo nessa história. Por outro lado, a defesa de Vorcaro se queixa que André Mendonça exige relatos de falcatruas inexistentes, o que pode ser o prenúncio de um impasse, né? A gente

sabe que o impasse é esse. O Vorcaro quer delatar, mas sem delatar muito porque ele não quer entregar ninguém, na verdade, ele morre de medo do Alexandre de Moraes. O André Mendonça quer a informação, né? Falcatruas inexistentes. Segundo o Vorcaro, é que ele acha que ele não fez nada de errado, que tá tudo certo. Só que a polícia já deve ter

prova de um monte de coisa, a polícia já tem um monte de prova de um monte de coisa, né? E estão pedindo que o Vorcaro explique essas coisas, né? E o Vorcaro não quer explicar essas coisas porque sabe que vai implicar o Alexandre de Moraes. É o caso clássico, né? Perguntaram para ele: "Que que aconteceu no dia da sua prisão que você conversou com o Alexandre Mores." Não, não teve

nada não. Não, o que eu falei, eu sabia aqui, não falei mais nada, porque ele não quer implicar o Alexandre de Moraes, mas mas o pessoal já sabe que teve troca de mensagem dele no dia do da da prisão dele. Então, que negócio é esse? Como que que concilia isso, né? Então essa é a luta do pessoal, não é a luta só do Vorcaro, é a luta do Vorcaro, mais o Alexandre Morais, mais o Tofol e o Gilmar Mendes e talvez o Dino, talvez o Dino esteja nessa história também. Aí

agora a o problema deles é o André Mendonça, desculpa, o problema deles é o Nunes Marques, porque se o André Mendonça em Barrear, eles jogam pra segunda turma e a decisão vai depender do Nunes Marques, né? Apesar de que eu fico nessa nessa dúvida, tá? Porque e veja, na justiça prevalece o princípio de indúbio pro réu, né? Ou seja, se tiver na dúvida, a decisão deve prevalecer, deve favorecer o réu. Mas no caso de delação premiada, isso não tá muito claro, porque a delação premiada é uma transação penal, uma forma de transação penal, né? Uma forma em que um

lado entrega informações em troca de uma redução de pena. Então não tem um favorecimento claro aqui. E aí nesses casos em que não tem favorecimento do réu, eh, em tese, indúbrio p para sociedade, ou seja, e eh em dúvida a sociedade, ou seja, contra o réu. Então, eu não sei não, tá? Essa desculpa, essa desculpa deles aqui de que vamos supor que o Nunes Marques vote a favor desse negócio, né? Ficaria empatado 2 a do,

mas nesse caso indúbio, prósociar, né? Então, ou seja, eh, seria contra o Vorcar, mas não sei, sinceramente, não sei como é que ficaria isso aqui. De qualquer forma, eles estão tentando jogar essa parada, né? Aqui, ó. Aí sai uma essa notícia no Estadão aqui. Nunes

Marques, rei das festas, próximo ao centrão, vai comandar o TSE nas eleições e não sei que lá. Aí um artigo altamente elogioso aqui, mostrando que o Nunes Marques, ao contrário, né, ele ele não é só ligado ao Bolsonaro, ele foi indicado pelo Bolsonaro por pressão do Ciro Nogueira, né? Houve um negócio esse aqui, ou seja, Nunes Marques ele deve coisa ao Ciro Nogueira aqui, ó. Nunes Marques caiu na graça do central pelas mãos do senador Ciro Nogueira. É por causa dessa relação íntima e notória que senadores pediram a suspeição do ministro para para analisar a abertura da CPI do master. Enfim, tem outros

casos aqui estão colocando esse negócio aqui da ligação do Nunes Marques com o Ciro Nogueira. E agora que o Ciro Nogueira tá na merda, eu sinceramente, se fosse o Nunes Marques entendi o seguinte: "Olha, o Ciro Nogueiro tá na merda, meu amigo, tá além de salvamento, não tem como salvar o cara". Ah, ele me ajudou, me ajudou a ser indicado aqui pro STF. É beleza. Mas assim, se fosse um favor, eu fazia favor, mas pedi para me suicidar junto com ele, não rola, né?

Então é outra história nisso daqui. Tão tão querendo cantar o C. Aquela ideia que eu falei para vocês que já h algum tempo a banda podre tá cantando o Ciro, o tá cantando o o Nunes Marques para entrar para ela também. Tem que tomar cuidado. Até aquele não entrou. Até

aquele tá bastante claro, né? acusaram ele de usar aviãozinho, coisa e tal, mas ali no caso ali não tem nada contra o news Marques, né? Mas essa esse é o ponto que eles estão fazendo aqui. Vamos ver qual vai ser o resultado dessa história. Eh, o Ciro Nogueira tá enrolado, meu amigo. O Ciro Nogueira não

tem salvação pro cara, bicho. Sinceramente, o cara tá na merda. Ele, o Ibanês Rocha também e o Cláudio Castro aqui no Rio também já tô na merda. Aqui, ó. Ciro Nogueira comprou triplex de 22 milhões em São Paulo um mês, um mês antes da emenda master. E lembra comprar

triplex, é, a gente sabe agora que o o modus operande de pagar propina do Vorcaro era justamente dar imóveis para as pessoas, né? Arrumar um esquema lá para para entregar um imóvel, não sei que lá, um imóvel de 22 milhões em São Paulo. É um imóvel caro, bicho. Não é um imóvel barato, não. É um bom imóvel, né?

Não conheço qual é o imóvel, não, mas ele ganhou lá um imóvel bom, né? Isso foi 26 dias antes dele apresentar a chamada emenda master, que fodia completamente com fundo garantidor de crédito para ajudar o Banco Master, né? Ciro Nogueira e o Vorcaro estão enrolados nessa história, né? Aqui, ó, outra coisa engraçada que eles estão dizendo aqui é que o Vorcaro reinventou a propina usando cartões de crédito sem limite. Eu não sei não, tá? Isso não me

parece uma coisa tão inovadora assim, não. Mas é possível, realmente é é possível. Sabe por quê? porque ele é dono de banco. Então é fácil você emitir um cartão sem limite para alguém e pro próprio Vorcaro e e limitar os e e não não desativar o antifraude lá para detectar, por exemplo, que não pode o Vorcaro gastar a mesma coisa em dois lugares diferentes, né? Então o

antifraude pegaria. Mas no caso do banco do Vorcaro, o banco é do Vorcaro, o cartão é do Vorcaro, ele autoriza tudo, né? Então aqui, ó, ele reinventou a propina usando cartões de crédito sem limite. O banqueiro Daniel Vorcar, o controlador do master, implantou um sistema de subornar pessoas, inclusive autoridades, segundo fontes próximas à investigação, que tem sido classificado como um crime perfeito. Em vez de usar malas de dinheiro ou assemelhados, ele distribuía aos parceiros entre 80 e 90 cartões ilimitados que permitiam pagar qualquer despesa, viagens luciosas e cartões e coisa e tal, em nome do Vorcaro. Ou seja, o cartão era no nome

do Vorcaro, com o patrimônio do Banco Master e garantindo o cartão. Então, ou seja, eram cartões que, pô, passa qualquer coisa, bicho. Aqui, ó, sem rastro. O crime é considerado perfeito porque os cartões estavam em nome do Vorcaro e eram emitidos pelo seu banco, não deixavam rastros, né? Ou seja, ou os rastros ficavam no próprio banco do Vorcaro, que ele dava um jeito de sumir com isso, né? E aí, ou seja, o que que

acontece? Vamos supor, o Ciro Nogueira vai num lugar lá, ele quer alugar uma Ferrari para passar o final de semana, ele vai lá com esse cartão, bota o cartão lá no nome do Vorcaro, né, digita a senha, ele tem a senha do cartão, coisa e tal, digita lá e e passa, né, paga tudo, ele anda. É como se o Vorcaro tivesse alugado a Ferrari. A menos que tenha alguma outra trilha de de documentos, de papéis para você investigar isso, foi o Vorcaro que alugou um carro, né? Eh, e tipicamente esse tipo de coisa, né, não funciona porque você tem o antifraude dos cartões, né? Se a mesma pessoa gasta uma

coisa, sei lá, em São Paulo, em Brasília com diferença de 2 minutos, pera aí, tem coisa errada. A pessoa não consegue sair de São Paulo, chegar em Brasília em 2 minutos, né? Mesmo o avião vai levar 2 horas, então, ou seja, né? 2 horas nem tanto, sei lá, 1 hora e meia pelo menos, né? Entre São Paulo e Brasília. Então,

ou seja, não pode ter dois gastos, um em Brasília e um em São Paulo em pouco tempo. O o antifraude do cartão pega isso, mas o cartão é do banco, é dele, ele decide, ele vai lá e autoriza coisa e tal e pronto. Então, ou seja, né, isso é realmente uma coisa eh problemática isso daí, né? E parece que a CPMI já sabia disso, investigou esse roubo, sabia que esse daí, mas justamente pediu o comparecimento da da Visa e da Mastercard, mas o pedido foi rejeitado justamente por conta disso. Isso é mais uma coisa que não está eh na delação do Vorcaro. Eles querem que eles que ele

diga quem é que quem é que eram os beneficiários desses cartões distribuídos, né? Aqui, ó, conta dos cartões de Vorcaro usados por parceiros chega a 104 milhões, né? E aí que eu falo para vocês, o pessoal tá reclamando que não, mas o o André Mendonça quer relatos de falcatruas inexistentes. Não, meu amigo, ele já tem informação que teve a falcatrua, já sabe que teve a falcatrua, quer que o Vorcário explique lá a coisa, quem é que para quem que foi esse negócio, já sabem que é falcatrua isso daí, né? Ou seja, esse é o dilema que tá nesse momento, porque eu não duvido nada que um desses cartões esteja com certo cabeça de [ __ ] conhecido lá em Brasília, né? E daí, né, pega mal para

ele, né? Por isso que não, inexistente, não existiu isso. Não, mentira, né? Enfim, essa é a situação. A situação tá bastante complicada pro Ciro Nogueira e o caminho Nunes Marques abandona o Ciro Nogueira, cara. Sinto muito, bicho. Ciro

Nogueira já era. Tem, tem chance não. Do jeito que tá enrolado aqui, né? Até a campanha do Flávio também tá se preparando para explorar o passado lulista do Ciro Nogueira, dizendo que Cío Nogueira foi mais tempo ligado ao Lula do que ao Bolsonaro. Ele realmente foi foi eh eh ministro do Bolsonaro, mas ele passou muito mais tempo ligado ao Lula do que ao Bolsonaro, né? Isso que é

a beleza da coisa no final das contas, né? Eh eh repara, ele foi ligado ao Bolsonaro, pai, não ao Flávio Bolsonaro em si. O Flávio Bolsonaro não tem nenhuma ligação com Cío Nogueira, nenhuma ligação mesmo, né? E no final das contas, é é isso que mostra a dificuldade que o Lula tem nessa história. Toda essa coisa de de eh eh nojeira do centrão, do do Ciro Nogueira, de outros outras figuras também, Rueda e coisa e tal, tá no governo Lula. E não

no governo Lula antigo, não, nesse atual também. Lembra que o PP e o União Brasil fazem parte da base de apoio do Lula neste governo atual, tá? Agora que eles estão abandonando o governo, mas fazem parte da eh eh da base de sustentação do governo. Agora repara como é que fica complicado pro Lula se livrar disso, muito mais do que pro Flávio Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.