---
video_title: "NEM QUAEST consegue SEGURAR: FLÁVIO NUMERICAMENTE a FRENTE de LULA no 2o TURNO e o PORQUE é o MELHOR"
video_id: pCSPqOElq9Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pCSPqOElq9Q
video_date: 2026-04-15T14:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/genial-quaest-flavio-sobe-e-tem-empate-tecnico-com-lula-no-2o-turno
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/15/lula-flavio-pesquisa-quaest-eleicoes.ghtm
  https://www.em.com.br/politica/2026/04/7398064-genial-quaest-flavio-bolsonaro-tem-42-e-lula-40-no-2-turno.html
  https://oglobo.globo.com/blogs/pulso/post/2026/04/genialquaest-52percent-desaprovam-o-governo-lula-e-43percent-aprovam-aponta-pesquisa.ghtml
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2026/04/GENIALQUAESTBRABR26.pdf
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/04/14/aecio-convida-ciro-gomes-para-ser-candidato-a-presidencia-pelo-psdb-e-cearense-diz-que-vai-avaliar.ghtml
  https://www.cartacapital.com.br/politica/lula-lidera-a-disputa-contra-flavio-bolsonaro-no-1o-e-2o-turnos-mostra-pesquisa/
  https://www.ocafezinho.com/2026/04/14/futura-apex-mostra-flavio-com-48-contra-426-de-lula-e-amplia-vantagem-para-mais-de-5-pontos-no-2o-turno/
---
Rapaz, até na Questeste, meu amigo. Senor Flávio, meu amigo Flávio, não tá fácil não, cara. Até na Queste tá dois pontos de vantagem. Só abrindo a boquinha do jacaré, cara. A boquinha do jacaré só abrindo. Só aqui, ó. Genial.

Coest, Flávio Sobe, tem empate técnico com o Lula. Olha só, você lê isso daqui, você tem a impressão que o Lula tá na frente ainda, né? Que o Flávio tá Não, não, não, não, não. O Flávio tá com 42% e o Lula com 40%. É, é tudo bem, é empate técnico porque a margem de erro é de dois pontos percentuais, então, né? É empate

técnico. Beleza, não estou discordando disso, mas não dá. Você lê nessa manchete aqui, não dá a impressão de que o Flávio chegou, chegou a empatar tecnicamente com o Lula, não sei que lá. Ele já tava empatado numericamente com o Lula na última eleição, na última pesquisa da Quest, agora já tá continua crescendo. Ó, a bocona do jacaré aumentando aqui, né? Aqui é muito

engraçado isso aqui, ó. Lula Quest, eh, eh, Genial Coest, Lula lidera no primeiro turno. Ah, importantíssimo. E tem vantagem no Flávio tem vantagem numérica no segundo, né? Ou seja, não, o Flávio não lidera. O Flávio tem vantagem

numérica. É diferente. Eu vou te falar, esse pessoal deve deve ser muito dolorido para eles, cara. Tem a gente tem que entender, cara. Tem que entender a posição de jornalista esquerdista, cara. O cara tá dolorido por dentro,

bicho. Ele tá ali chateado. Ai, caramba, como é que pode? O Flávio tá na frente. Deixa eu escrever isso de uma maneira que ajude o Lula. Cara, quem

[limpando a garganta] se importa com liderança no primeiro turno? O primeiro turno não quer dizer [ __ ] nenhuma. Vai pro segundo turno, Flávio e Lula, só o segundo turno que importa nessa [ __ ] né? Pelo menos o estado de Minas foi sincero aqui, ó. Genial Coes. Flávio

Bolsonaro tem 42%, Lula 40% no segundo turno. Pronto, botou o número, né? Não tem como como e criticar o jornalista aqui do do o Vinícius Prates aqui do estado de Minas, né? Pelo menos ele foi honesto. Deve tá dolorido também, mas ele foi honesto, pelo menos na hora de escrever a coisa, né? Vamos falar sobre

essa pesquisa aqui que tá muito divertida. Tem mais um monte de coisa importante isso aqui, principalmente a questão da desaprovação do governo Lula que continua aumentando. E principalmente a desaprovação do governo, não deu uma estacionada, mas a desaprovação do Lula continua aumentando. Eu sou Peter Turgú, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13. A pipa do vovô Peter não sobe mais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a pesquisa da Genial Coes, tá aqui pesquisa nova que saiu, como eu falo sempre para vocês, é melhor ver direto na fonte primária, né, para ver os números aqui direitinho. Vocês sabem que todos esses essas abas que estão aqui, elas aparecem na descrição do vídeo, então você pode ver ela também diretamente. Eh, o início da pesquisa

aqui fala sobre, né, qual que foi a amostragem, como é que eles fizeram a pesquisa e pi, po, pó. E aí vem os resultados e já começa com o primeiro aqui, que é a aprovação do governo Lula, que continua piorando, tá? Ou seja, tá tá abrindo a a boquinha do jacaré aqui e a gente vai ver que no pior lugar possível, tá? Aqui, ó, o Lula tava muito desaprovado lá em março e maio de 2025. Aí depois quando chegou em julho com a briga com Trump e coisa e tal, deu uma melhoradinha e agora tá piorando de novo, tá aumentando a desaprovação dele, né? E o pior, se você olhar aqui, ó,

quem é que tá desaprovando mais, né? É lógico, os lulistas e os esquerdistas não lulistas aprovam o governo Lula. Ninguém duvida disso. O pessoal bolsonarista também desaprova o governo Lula. Ninguém tem dúvida disso. Isso

aqui não é novidade para ninguém. A questão toda, o que tá abrindo é o pessoal independente, né? Isso é a merda para o Lula. O pessoal independente que é de novo, é aquilo que eu falo sempre para vocês, é quem a gente tem que conquistar. O candidato que vai ganhar a eleição de 2026 é quem contra quem conquistar o pessoal independente.

Lulista vai votar em Lula, meu amigo. Não adianta. Não adianta você fazer as melhores coisas, não adianta. E bolsonarista vai votar no Bolsonaro. Esse não muda nada, né? Mas é

impressionante que o Lula com a máquina na mão, tentando fazer um monte de coisa para agradar os independentes, só consegue desagradar os independentes. Ou seja, o pessoal que não é nem lulista, nem bolsonarista tá se afastando do Lula aqui, né? Aí fala aqui também sobre Sul, Sudeste, Nordeste, mas isso aqui não quer dizer nada, porque é a mesma coisa de sempre. O Lula só tem aprovação no Nordeste. O resto do Brasil ninguém gosta do Lula.

E também entre homens e mulheres, todo mundo desaprova o Lula, mas as mulheres desaprovam do que os homens, né? Enfim, o resto dos cortes aqui não não faz muita diferença também. É aquela aquela coisa que a gente já sabe, né? Basicamente o pessoal que ganha pouco é que vota no Lula. Na verdade, na verdade o Lula tem uma aprovação grande entre o pessoal muito rico no Brasil e entre o pessoal miserável, né? Só que o pessoal

muito rico são relativamente poucas pessoas, né? Então aqui, ó, aqui é acima de cinco salários mínimos. Se tivesse aqui um acima de 100 salários mínimos, ia dar Lula na cabeça. Aqui acima de 100 salários, acima de 100 salários mim, ia dar Lula na cabeça. Mas é que esse pessoal é pouca gente, então não faz tanta diferença no final das contas. Eh,

o que faz diferença pro Lula é o pessoal que realmente não consegue entender o quanto é [ __ ] com o Lula, o quanto se ferra com essas políticas do Lula que supostamente ajudam ele, né? E também eh o Lula é aprovado entre o pessoal que só tem o ensino fundamental. avaliação do governo Lula. Eh, eh, entre a primeira aqui foi a avaliação do Lula, tá? A avaliação do governo Lula aqui, ó, tá tá mais ou menos estável. Aqui ficou 31

aqui e de 43 caiu para 42. Ficou mais ou menos estável desde a última pesquisa, a avaliação do governo Lula, o que não deixa de ser uma coisa positiva, porque as pessoas estão vendo que o Lula é pior do que o governo Lula, né? E isso não deixa de ser uma coisa positiva no final das contas, né? Bom, aí vem aqui o primeiro turno. Primeiro turno aparece o Lula na frente acima da margem de erro, 37 a 32%, né, contra o Flávio. Ainda

claramente vão os dois pro segundo turno. Nenhuma surpresa aqui. Ah, mas aqui o Lula tá na frente claramente. É, tá na frente claramente. Por quê? Porque

tem o Caiado e o Zema aqui que são dois de direita com pontuação muito boa. Se você somar aqui os seis do Caiado, os três do Zema, que bota mais nove aqui, o Flávio ultrapassa o Lula. Inclusive é o que acontece no segundo turno, né? Tudo bem que tem outros aqui de esquerda também, Augusto Curi, Renan Santos, aí tem botar o cabo da Ciolo aqui também. Olha que beleza. O cabo da Ciolo vai

aparecer aqui também, né? Com 1%. Mas o fato é que esses dois de esquerda aqui fazem bem menos pontos que os dois de direita que estão aqui. E eh o Caiado e o Zema, né? Então, ou seja, é aquele negócio, o primeiro turno não quer dizer muita coisa, muito embora agora a gente já tenha mais ou menos uma visão certa de quem serão os candidatos. Realmente,

eh o fato é que eh eh os candidatos de esquerda são muito pequenos, né? Então o acaba tendo essa diferença aí acaba o Flávio ficando um pouquinho para trás, mas não é nada que mude porque vai acabar indo os dois pro segundo turno mesmo. É esse o resultado. Tava rolando um papo ontem de que o Aécio convidou o Ciro Gomes para ser candidato à presidência pelo PSDB, tá? E o político diz que vai avaliar o Ciro Gomes. Hoje

ele tem certeza que ganha para governador do Ceará, né? E nesse caso ele ele faria uma parceria com o PL para eleger o Flávio Bolsonaro. Agora pode ser interessante também ele concorrer para presidente, tá? Por que isso? Porque na verdade quebra isso daqui. Ele

entraria nessa luta aqui tirando principalmente votos do Lula, tá? Diferente do Caiado e do Zema, que só tiram votos do Flávio Bolsonaro, o Ciro Gomes tem uma votação expressiva nacional e tiraria votos do Lula, né? Então pode ser positivo nesse aspecto, né? É interessante isso daí. E e o o Ciro Gomes também consegue bater mais no Lula do que o Zema e o Caiado, porque o Zema e o Caiado são de direita, então eles não conseguem e eh convencer pessoas a não votar no Lula ou pessoa da esquerda, né? O o Ciro Gomes consegue,

né? Porque o Ciro Gomes é de esquerda, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui. Mas de qualquer forma, dificilmente vai mudar a visão aqui que quem vai pro segundo turno é Lula e Flávio Bolsonaro mesmo, né? Então, eh, aqui tem a a distinção pelo Nordeste, Sudeste, Centro-Oeste, aqui nenhuma novidade também, homens, mulheres, toda a a diferenciação aqui em termos de de coisa é a mesma coisa. É uma coisa

importante chamar atenção aqui, ó. No Centro-Oeste, no norte, o Flávio perde pro Lula, né? Mas perde pro Lula por quê? Porque muita gente vota no Caiado. Aqui é o problema de da dispersão dos votos da direita, né? É um problema que

não é problema, como eu falei, porque depois esses votos todos no segundo turno vão para o Flávio do mesmo jeito. Então não é um problema, né? O o Lula aparece na frente aqui no Centro-Oeste, no norte, mas se você somar o Flávio e o Caiado, ultrapassa em muito o Lula com folga aqui. Então, mais uma vez, você fica na situação de que é basicamente o Nordeste só que que vota no Lula, né? Eh, mas tá votando menos, tá? Eh, o Lula

já ganhou no Nordeste com e e ampla maioria, muito mais maioria do que tem agora, né? Isso que eu falo para vocês, o Nordeste está indo para o caminho correto. A questão, o problema nosso não é Nordeste, problema é no Sudeste aqui, que ainda estamos ganhando de pouquinho. Era pra gente estar ganhando muito mais aqui no Sudeste nessa situação, né? Continua Lula caindo e Flávio subindo, né? Ou seja, o Lula tava aqui, começou

com 48 com Flávio 32, depois 46 a 36, 45 a 38, 43 a 38, 41 a 41. empatou numericamente na última pesquisa da Quest e agora o Flávio tá na frente. 42 pro Flávio, 40 pro Lula, né? Só abrindo a boquinha aqui do jacaré, a tendência é cada vez pior pro Lula, né? Cada vez mais o Flávio tá conquistando espaço.

Isso mostra muito aqui também nessa visão aqui, ó, o Flávio Bolsonaro começou relativamente rejeitado na direita não bolsonarista, né? Mas ele tá crescendo. Por quê? Aquilo que eu falei para vocês, o pessoal subestima o fator Flávio. Flávio não é só um filho do Bolsonaro. Ele tem características

próprias dele e que são positivas, que vão atrair voto do pessoal mais moderado e coisa e tal. Então, a direita não bolsonarista tá crescendo o apoio do Flávio, ao passo que a esquerda não lulista tá perdendo o apoio do Lula, tá? Então, repara que coisa. E também nos independentes, o Flávio tá crescendo e o Lula tá caindo. Essa aqui é a tragédia do Lula. Os lulistas, evidentemente, que

vão votar no Lula, não tem o que dizer. Os bolsonaristas vão votar no Flávio também. Não tem não tem discussão isso, ninguém discute. Agora os independentes, o Flávio tá ganhando o terreno e o Lula tá perdendo, né? E mesmo na direita não bolsonarista e na esquerda lulista, a esquerda não lulista, eh, repara que os movimentos são contrários. O Flávio

cresce e o Lula cai. E não tem indicação de que isso vai mudar, não, tá? Porque à medida que o Flávio aparece mais, ele expõe os pontos de vista deles eh dele naturalmente, isso acaba mostrando para esse pessoal que o Flávio é uma outra pessoa e abre um caminho para ele enorme, né? Eh, aqui eles fazem a pesquisa com Zema e com o Caiado também, mas a verdade é que não tem muita lógica isso, porque vai ser o Flávio Lula mesmo no segundo turno. Esquece isso, né? Não

tem muita coisa, né? Eles falam aqui sobre a questão da rejeição também potencial de voto. Acho besteira isso aqui também. Eh, eles analisam de todo mundo aqui, né? E finalmente sobre notícias negativas e positivas. Eh, você tem visto mais

notícias negativas ou positivas do que o governo Lula? Mais negativas, é lógico, o Banco Master tem muita coisa negativa por aí. E repara que os independentes têm visto muitas notícias negativas, né? Mais uma vez, bolsonarista e direita, é lógico que vem o governo Lula de má forma, né? Mas os independentes estão vendo cada vez mais negativos, o que é muito positivo para eh eh o Flávio Bolsonaro, né? Eh, a economia melhorou,

piorou, tá crescendo de novo a sensação de que a economia piorou, tá? Inflação tá comendo solta aqui, ó. Aqui, ó. Eh, eh, nos últimos 12 meses, a economia piorou ou melhorou? Tá, piorou para todo mundo aqui e tá crescendo a piora na economia, na visão de todo mundo, né?

Lembra? Preço dos alimentos no mercado subiu ou caiu nos últimos meses? Repara que lá atrás, quando o Lula tava com alta rejeição, o preço no mercado tava subindo. Aí deu uma estabilizada, eh, por conta das tarifas do Trump, que deu uma melhorada nos preços aqui no Brasil e agora tá voltando a subir de novo. Isso é um problema para o Lula, tá? Isso

é um problema, é um problema, como eu falei para vocês, economia é o é o que mais afeta o pessoal independente. Ninguém gosta de coisas mais caras no supermercado, né? Comparado a um ano atrás, o poder de compra dos brasileiros hoje é menor e tá subindo de novo, né? E é e a visão que é menor. Ou seja, boa parte dessa dessa situação toda aí são as notícias negativas, né? Por que que o Lula tá

perdendo e eh espaço na na na corrida? é a visão de que a economia tá piorando e as notícias ruins do governo, Banco Master, INSS, o STF corrupto, essas coisas todas, né? Com relação a endividamento, o pessoal aqui parece que tá falando que a favor, é lógico que se perguntar: "Ah, o governo deve ajudar as famílias endividadas, todo mundo vai falar que sim, né?" É lógico, isso aqui é o tipo de pesquisa que não tem lógica nenhuma, né? É ruim economicamente, como eu já expliquei, mas o pessoal vai dizer que sim, evidentemente, né? Programa

desenrola, o pessoal aprova, muita gente não conhece ainda, não sei que é lá, mas a verdade é que não ajuda em nada isso daqui, tá? Mas isso daqui vai dar vai dar margem pro PT dizer que vai botar o desenrola, vamos fazer o desenrola 2.0, pode saber. Você foi beneficiado pelo pagamento do imposto de renda pessoa física, pela isenção de pagamento, né? Como eu falei para vocês, o pessoal tava muito empolgado com isso lá atrás, né? Porque

muita gente achava que ia ser beneficiada, mas na verdade pouca gente foi efetivamente beneficiada. Diz aqui que 30% beneficiou, mas eu diria que não foi isso tudo não, tá? Foi menos do que isso, porque é menos do que isso que ganha até dois, entre dois e cinco salários mínimos. Quem ganha menos que dois salários mínimos já não paga imposto de renda. Quem ganha mais de cinco continua pagando do mesmo jeito.

Então foi, se eles tivessem corrigido a a tabela do do imposto de renda, teria beneficiado todo mundo. Mas não, eles só deram essa isenção para quem ganha até cinco salários mínimos. E isso daí acabou não ajudando em nada o governo Lula, né? Então eles estão, eles fazem um monte de pesquisas aqui, mas nada muito significativo. Eh, Lula merece ficar com 4 anos como presidente, não.

Enfim, não tem mais nada aqui. Tem uma coisa importante aqui, ó. Qual sua maior preocupação com relação ao Brasil? A violência tá no topo da eh da onda aqui. Isso é muito importante. E corrupção em

segundo lugar, isso prejudica muito o Lula, porque são dois temas que o Lula tem dificuldade e o Flávio Bolsonaro tem mais facilidade. Só em terceiro lugar que vem aqui problemas de saúde e e problemas sociais que eh o Lula teoricamente poderia colocar alguma coisa, né? É curioso ver economia aqui só em quarto lugar aqui na quinto lugar nessa história, mas a verdade que eu falo para vocês, economia tem um peso muito maior no final das contas entre o pessoal que não tá ligado politicamente, né? Outra boa notícia, mais uma vez as pessoas se informam mais pelas redes sociais do que pela TV. Isso é ótimo, porque no final das contas quando a pessoa se informa pelas redes sociais, ela fica mais bem informada e daí ela deixa de votar no PT, né? Então é isso

daí. No final aqui é só a questão do perfil da amostra, não faz diferença significativa aqui. Essa foi esse foi o resultado da da pesquisa da Quest, um resultado muito positivo, tá? Só para complementar, ontem saíram duas pesquisas também da CNT MDA e da Futura Apex. É curioso porque as duas pesquisas e agradou todo mundo, né? A a CNT MDA

diz que o Flávio, que o Lula ganha do Flávio no primeiro e no segundo turno. E a futura Apex mostra que o Flávio ganha do Lula no primeiro e no segundo turno também. [risadas] As duas, uma para cada lado, tá ótimo, agradou todo mundo ali ontem, né? Mas a da Coes é uma pesquisa importante, uma pesquisa que tipicamente ajuda o Lula muito e não conseguiram ajudar muito não, cara. É, o Lula não tá bem nessa pesquisa aqui não. O pessoal tá ficando,

tá precisando ser criativo na manchete aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.