---
video_title: "OBSERVADORES AUTORIZADOS pelo TSE são QUASE em SUA TOTALIDADE de EXTREMA-ESQUERDA"
video_id: SVY0-Acnc7o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVY0-Acnc7o
video_date: 2026-07-27T22:15:25+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/observadores-autorizados-tse-aliados-lula/ 
  https://veja.abril.com.br/politica/tse-diz-que-embaixada-dos-eua-pediu-reuniao-mas-nao-informou-motivo-da-visita-ao-brasil/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/tse-explicara-aos-eua-funcionamento-das-urnas-do-brasil/
---
O Cláudio Dantas traz aqui a informação de que a maior parte dos observadores internacionais autorizados pelo TSE são todos aliados de Lula, são todos de esquerda, tá? Olha só, eu vejo essa informação de uma maneira mais ou menos, tá? Porque de fato a gente sabe que essas instituições internacionais todas são esquerdistas, a OEA, a ONU, essas coisas todas são esquerdistas, né? Agora, realmente, nesse contexto aqui, fica estranho o fato do Lula ter negado acesso aos observadores dos Estados Unidos. Por que que eles não podem ver também o sistema? Ah, mas eles iam

apontar questionamentos, tá? Então eles vão eles vão apontar o quê? Tem que ter prova, tem que ter evidência para ter algum questionamento de alguma coisa, né? Que história é essa, né? Então, eh, por que que só pode ter eh eh Observador Internacional de um lado? Fica estranho,

realmente, você perde credibilidade no final das contas, né? É o que eu falo para vocês desde o início, essa ideia de que ah, o TSE não pode ser questionado, isso mata a credibilidade do TSE. Sim, o TSE pode ser questionado quantas vezes for necessário. As pessoas podem criticar as urnas eletrônicas, elas podem levantar questionamentos e coisas e tal. É, é dever do TSE explicar e mostrar e demonstrar novamente que não tem problema, porque se não puder fazer isso, imediatamente ficou com a impressão, ué, pera aí, então só pode investigador, observador internacional de um lado, isso não é um desequilíbrio eleitoral do mesmo jeito? Eu sou Peter

Turguinev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de julho de 2026 às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Taxa Mais, Renan Santos, Mama, Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a coluna do Cláudio Dantas sa aqui, ó, que os observadores internacionais autorizados pelo TSE são quase todos aliados de Lula. Maioria das entidades autorizadas é liderada por representantes ligados a governos ou grupos de esquerda progressista da do perfil progressista. E aí que eu digo para vocês, isso aqui meio que sempre foi assim, tá? Isso não é uma novidade tão grande não, tá? Aqui, ó, confira a

lista dos credenciados e o perfil de cada representante. Então, a primeira coisa é a Organização dos Estados Americanos. Quem que é o representante institucional? É o Albert Handin, que é o secretário geral da OEA e ele foi apoiado diretamente por Lula e pelos governos de esquerda da região na OEA. Lembra que a OEA durante um tempo só tinha esquerdista? Era só esquerdista

lá. Quando o Trump assumiu agora, ele conseguiu mudar um pouquinho. Já tem algumas pessoas um pouco mais de direita. Aliás, o pessoal do Lula ficou chateadíssimo porque não tinha só esquerda no Comitê de Direitos Humanos da OEA, né? Eh eh de qualquer forma, o presidente é esse Albert Randin, que é filiado ao Partido da Reforma Progressista Liberal, lá do Surinami, né? Então, ou seja, e o pessoal tá

contando isso daqui como sendo um cara de esquerda. Mas de novo, essas organizações todas são, cara, impressionante aqui. União Europeia, representante institucional, a Úrsula Vanderlin, representante da Comissão Europeia, e Antônio Costa, presidente do Conselho Europeu. A Vanderlin, ela não é considerada de esquerda, não, tá? Lá na Europa, ela não é considerada de esquerda, não. Pros

nossos padrões brasileiros e pros padrões americanos, ela é de esquerda, mas pros padrões europeus, ela não é considerada de esquerda, não. E o Antônio Costa é o Antônio Costa é um idiota, filho da [ __ ] um comunista de merda. Aqui, ó, o eh alinhamento Vlin é conhecida por promover agenda globalista. Eu tenho um problema com esse negócio de papo de agenda globalista, tá? Porque isso aqui o pessoal usa sem dizer exatamente o que que é isso, né? Mas enfim. E Antônio

Costa, ele ela ela não é de esquerda, naturalmente, tá? Mas ela é mais pro padrão brasileiro, ela é de esquerda, tá? Enquanto o Antônio Costa é assumidamente de esquerda e declarou apoio a Lula em 2022. Então, Antônio Costa é um idiota, um babaca de merda, um comunista inútil de bosta, né? Enfim, nesse caso ele é mesmo de esquerda.

Parla sul, parlamento do Mercosul, o presidente Humberto Costa, olha só, Humberto Costa aqui do Brasil mesmo, tá? Isso é outra coisa, né? A União Europeia, vocês sabem, tem um parlamento da União Europeia que é eleito pelas pessoas. Os as pessoas nos países da União Europeia votam para eleger seus representantes no Parlamento da União Europeia. Não parece muito razoável isso. Parece razoável. O Mercosul tem um

parlamento também que não é votado. Você você já votou em em no deputado do Mercosul? Não, né? Ninguém votou. É indicado pelos próprios presidentes.

Então, ou seja, para que que serve o parlamento no no Mercos? Não serve para [ __ ] nenhuma, né? E o senador petista é um dos maiores aliados históricos de Lula no Nordeste, Humberto Costa. Então, esse cara aqui, esse aqui é mamador do Lula mesmo, né? O primeiro também é a esquerda. A a União Europeia tá mais ou

menos, mas o Antônio Costa é de esquerda também, né? Center Carter Center. Carter Center é um centro e criado pelo Jean Carter. Jean Carter é um foi, foi presidente americano, foi um presidente de mandato único, esquerdista, extrema esquerda, é o cara que brigou com os milic brasileiro lá em 78, que exigiu a volta da democracia no Brasil e coisa e tal. Então, eh, o Carter Center é foi fundado pelo Jimmy Carter, que é um quadro histórico do Partido Democrata, e é dirigido, evidentemente, por pessoas de esquerda, tá? Então, muito embora o

Carter Center seja um eh um grupo com objetivo de difundir a democracia, não tem o objetivo de apoiar a esquerda ou a direita e coisa e tal, o fato de ser ligado a um presidente de esquerda nos Estados Unidos, né, e principalmente ao Partido Democrata, acaba levando essa pecha, né? Eh, Rojis CPLP, representante institucional, Manuel Pereira da Silva, presidente da rede da CNE de Angola. CNE é o partido eleitor, é a o TSE de Angola, tá? Eh, juiz de carreira alinhado à ditadura do MPLA no poder Angola há 50 anos. Ou seja, mais uma vez esquerdista vai ser observador internacional autorizado pelo TSE. União

Interroamericana de Organismos Eleitorais, Uniori, que é presidida pelo Narciso J. Aureliano Moreno, é é um magistrado panamenho conhecido pela neutralidade política. Então ele tem ele, esse cara aqui é neutro. Eu diria que a União Europeia também, a úsal van de esquerda, tá? né? O pessoal aqui

critica ela muito, mas ela não é de esquerda. Mas o Antônio Costa é, então não tem, não tem escapatória. Então o grande problema que você começa a ver aqui é esse, né? Essas organizações internacionais todas elas têm uma uma tendência da esquerda muito maior. Por quê? Porque a esquerda que acredita

nesse negócio do nacional, do internacional socialismo, né? Acham que o socialismo no mundo inteiro criaram instituições para promover o socialismo e coisa e tal. E aí eles acabam infiltrando de maneira muito mais eh eh perene essas organizações, acaba tendo essa tendência mais à esquerda. Eu não acho que vai ter problema nisso daqui, porque de fato não faz diferença. O a votação no Brasil é bem consolidada, o pessoal faz a mesma coisa todas as vezes, tem um padrão muito conhecido.

Eh, não tem por ter problema isso daqui, né? Mas não deixa de ser engraçado que os os observadores internacionais ligados ao Trump foram proibidos de vir aqui ao Brasil. Isso, isso é uma coisa estranha. Isso é, isso pega mal. É o que eu falo para você, né? Eh, o, o problema

do Lula proibir os organizadores, os, eh, os dois caras que viriam dos Estados Unidos aqui pro Brasil para fazer discussões sobre urno eletrônica e coisa e tal, é que você começa a ficar numa situação de que, pera aí, então não pode ter eh eh observador internacional, não pode questionar nada, só tem observador de um lado. Você tá criando um problema, criando um partidarização numa área que não havia esse tipo de coisa. Deixa os americanos virem aqui, deixa os americanos criticarem urna eletrônica, vão criticar, vão fazer coisa. Eles podem criticar dos Estados Unidos também, nem precisava vir aqui para criticar as urnas eletrônicas, né? Acabou sendo só uma indelicadeza do Lula, sem nenhuma lógica. No final das

contas, o TSE confirmou que os Estados Unidos pediu reunião com a que, né, que aqueles e delegados dos Estados Unidos, né, dois americanos que viriam aqui, pediram reunião, mas não informou o motivo da visita ao Brasil. Informou, sim, tá? informou dizendo que era para verificação de questão de liberdade de expressão e integridade eleitoral. Mas de novo eles iam conversar com o pessoal do TSE, é mais um observador internacional. Então, pera aí, só pode ter observador internacional de um lado, que negócio é esse? Repara como é que

você cria um problema de credibilidade de graça. Aí não pode. Essa ideia de que não pode criticar a urna eletrônica é o erro. Isso aí tá na origem do problema. O Alexandre de Moraes está danificando a a o bom nome do TSE. Tá piorando a

situação do TSE. O TSS sempre pautou por ser justo. Ah, critica a urna eletrônica, beleza. Eles vão lá e respondem, fazem a resposta, fazem um processo, vê como é que é dizer que, ah, não pode criticar porque tá criticando de sacanagem. Uai, como é que você sabe?

E quem garante que não é porque você quer o seu lado político no poder? Começa a se gerar esse tipo de de questionamento que realmente fica muito mais estranho, fica muito mais eh eh eh pesado pro STF e pro TSE, né? Aqui, ó, o TCE destacou ainda que na última semana o presidente da corte, ministro Cásio Nunes, reunir-se com embaixadores de 25 países para apresentar o funcionamento das urnas eletrônicas e esclarecer dúvidas sobre o processo eleitoral. Exato. Mas por que que ele não poderia fazer isso para os americanos que viriam aqui no no Brasil, né? Não custava nada

explicar. Não precisa ser o Cásio Nunes, que é o presidente do TCEPO, ele designa alguém lá da equipe dele para explicar a urna eletrônica. Não tem nada de errado. Todo mundo sabe como é que é a urna. É público isso daí, né? É até bom que eles

tenham essa noção e fiquem sabendo como é que funciona a coisa, né? Aqui, ó. TCE explicará aos Estados Unidos o funcionamento das urnas do Brasil. Não, porque aqueles dois não pode que não sei que lá. Como é que não pode? Por qu,

cara? Qual é a lógica disso? Ah, mas os caras iam criticar, como é que você sabe que eles iam criticar as urnas eletrônicas? Eles eles fizeram, eles falaram alguma coisa antes? Eles disseram que iam criticar as urnas eletrônicas? Não, eles vieram como

observadores internacionais. Ah, então só pode observador que não vai criticar. Então, para que que precisa de observador, meu amigo? Se você só vai ter observador que não vai criticar, não precisa de observador, né? No final das contas, você tá ficando igual a Venezuela, igual a Nicarágua, que fizeram exatamente esse tipo de movimento nas últimas eleições de proibir observadores internacionais não alinhados, né? Observador um do outro

pode. Observador que sabe que vai deixar que tá tudo OK, que vai dizer que tá tudo OK, pode. Não pode. É o observador que vai tá eh criticando. O problema é que o observador serve exatamente para isso, né? O observador é exatamente para

criticar no final das contas se houver alguma coisa, né? Então ficou muito feio esse tipo de coisa e fica mais feio ainda quando você vê que realmente o Cláudio D tá sem razão. A maior parte dos organizadores, dos observadores internacionais é alinhado à esquerda. Isso não teria problema se o TSS dispusesse a receber os os da direita também, né? Basta um de do outro lado para dizer que bom, é isento tá ali, tá?

Pode observar, pode criticar o que for necessário, né? Esse tipo de coisa. Tá matando o TSE. Enfim, fica estranho realmente o Lula proibir a chegada dos caras aqui. Realmente ficou muito estranho. Pegou

muito mal para o Brasil, para o TSE e chega, fica levanta a conclusão lógica. O Lula tá preparando alguma coisa? Ele vai tentar um golpe esse ano, né? Não sei. Sabe se lá o que ele vai fazer? Ele

pode fazer uma loucura lá lá e eh maduro de dizer que não tem os votos lá contar os votos, mas o resultado é o que eu tô dizendo aqui, é tantos por para mim eu ganhei a eleição. Sabe se lá que nível que vai chegar esse pessoal, né? do jeito que estão proibindo observadores internacionais. É sensível sim esse problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.