---
video_title: "CUBA em COLAPSO avisa que NÃO TEM MAIS COMBUSTÍVEL para AVIÕES e TURISMO na ILHA sobre NOVO GOLPE"
video_id: iJwBokgsPDk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJwBokgsPDk
video_date: 2026-02-10T13:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/02/08/la-dictadura-de-cuba-informo-a-las-aerolineas-que-a-partir-del-lunes-se-queda-sin-combustible-para-aviones/
  https://www.travelandtourworld.com/news/article/cuba-faces-major-fuel-shortage-disrupting-tourism-hotels-relocate-guests-and-travel-delays-spark-widespread-concerns-know-more/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/cuba-suspende-fornecimento-combustivel-aeroportos-devido-crise-energetica/
  https://www.infomoney.com.br/mundo/em-situacao-critica-cuba-fica-sem-combustivel-para-voos-internacionais/
  https://x.com/agusantonetti/status/2020652028138275178 
  https://abcnews.go.com/Business/wireStory/tourism-cuba-plummets-tensions-us-increase-venezuela-oil-129603161
---
Cuba tá sem combustível até para os aviões. Então, se você tá planejando passear em Cuba, toma muito cuidado. A risca você conseguir chegar lá e não conseguir sair de lá depois, tá? O aeroporto de Havana parece que já tá com NOTAN aviso de fechamento completo do aeroporto e as as empresas aéreas já foram avisadas que não tem combustível para reabastecimento na ilha. Ou seja, um avião que queira pousar em Havana tem que ter combustível para levantar voo e pousar em outro lugar, porque lá não vai ter como reabastecer. Isso tende a

dificultar voos para Havana. Isso vem no caminho de uma degradação completa das estruturas lá em Cuba. A gente sabe que já não tem gasolina nos poços de gasolina, já não tem energia elétrica na maior parte das cidades, já não tem nada funcionando por lá e agora os aviões vão ficar mais complicados também. E vamos ver quanto tempo vai durar essa esse processo de colapso do regime cubano. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por

irmão gêmeo do Peter de Campinas, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a situação em Cuba está crítica. A gente

já sabia disso, já tinha explicado para vocês que Cuba dependia da do petróleo da Venezuela e do México para conseguir funcionar. Eh, eh, eh, o, o o petróleo que era mandado de forma humanitária, uma parte ainda era revendido para dar dinheiro pros pro regime cubano. Agora eles não têm nem o dinheiro da revenda e nem o petróleo para o próprio país, né? Eh, eh, em tese, outros países poderiam mandar petróleo para Cuba, mas a verdade é que nenhum tá se dispondo a fazer isso, porque ninguém quer comprar briga com os Estados Unidos. Então, a situação na ilha fica cada dia mais complicada no final das contas. Eu espero que muito em

breve o governo de lá tenha que fazer a coisa correta, que é simplesmente abrir mão do poder, né? Aqui, ó, a ditadura de Cuba informou que as aerolíneas, que as empresas aéreas que a partir de segunda-feira, ontem, segunda-feira, eh, ficariam sem combustível, né? Então, eh, bom, isso não quer dizer que não possa ter avião pousando em Havana, só que os aviões, normalmente, os aviões chegam na no destino e abastecem ali naquele aeroporto para decolar le decolar em seguida, né? No caso, não podem, eles têm que chegar em Havana já com combustível suficiente para levantar voo e ir para a próxima a próxima etapa do voo para abastecer só em outro lugar. Então isso certamente torna a coisa mais complicada, tá? e principalmente acaba

com voos da própria ilha. Ou seja, as empresas de de aviação lá de Cuba tem um problema bastante sério aqui, ó. A ditadura cubana informou que as as empresas aéreas internacionais que operam na ilha, que a partir da segunda-feira passada não terá combustível para aviação. A medida é consequência direta da ordem executiva firmada pelo presidente Trump em 29 de janeiro, que eh a a ameaça com eh taxa, né, com eh tarifas eh qualquer país que envie petróleo para o regime de Dias Canel. Advertência sobre o final do combustível aéreo propõe eh eh supõe um colapso adicional a uma economia que atravessa a sua pior crise. Lembra? Cuba

já tem uma crise, já vive em crise há muito tempo. Uma das poucas coisas que Cuba ainda conseguia se manter com uma atividade econômica é o turismo. Porque o turismo, Cuba é uma região muito bonita, é uma ilha muito bonita, tem belezas naturais e fantásticas, né, para mergulho, o pessoal que mergulha, tem coisas lindíssimas lá em Cuba. E só que no final das contas isso já tá ficando uma atividade de risco. Se você programou para fazer turismo em Cuba, eu recomendo que você tome muito cuidado, faça muita conta aí para ver se vai dar, né? Aqui, ó, Cuba tem o maior falta de

combustível e isso tá impedindo o turismo. Os hotéis têm que realocar eh eh visitantes, né? Os turistas já não tem eh por quê? Porque no final das contas começa a faltar luz mesmo nos hotéis para turistas. Até pouco tempo atrás a coisa funcionava assim. Cuba

inteiro tinha apagão, mas na capital Havana, onde tá o grosso do turismo, não tinha apagão. Lá continuava a luz. Aí agora não conseguem manter mais isso. Mas eles faziam ainda assim, ó. Eh, eh, a Vana tinha apagão também, mas os hotéis onde ficam os turistas continuavam funcionando, não acabava a luz ali. Agora nem isso eles estão

conseguindo manter mais. Então agora só alguns hotéis continuam tendo luz o tempo todo e daí os demais hotéis tem que mandar os hóspedes para os hotéis que ainda tem luz. Isso tá acontecendo no momento em que também eh tem cada vez menos turistas em Cuba, porque, né, você quer viajar, você quer passear num país, você quer passear tranquilo para espairecer, para descansar, para ver coisas bacanas. Você não quer ficar preocupado, ai caramba, que hora que a luz vai voltar? Tô sem luz aqui, meu celular tá sem bateria, não consegui carregar meu celular. Você não quer

viver nessa situação, você quer ir para um país que tenha, né? [risadas] Eu sei que tem turismo de aventura também, eu mesmo fui pra Ucrânia lá no meio da guerra e coisa e tal, mas a maior parte dos turistas que é só relaxar mesmo, que é só passear e se divertir. Então, com isso cada vez menos turistas estão indo para Cuba e isso é um isso isso aumenta o problema econômico de Cuba, né? A a principal atividade econômica de Cuba não é o turismo. A principal atividade econômica de Cuba é o dinheiro mandado por a parentes que moram nos Estados Unidos para os parentes que estão na ilha ainda. Esse é é o principal fonte

de receita de Cuba. Mas o turismo também era muito significativo, né? Aqui, ó. Cuba suspende fornecimento de combustíveis aeroportos devido à crise energética. É lógico, você vai ver também alguns jornais mais à esquerda falando: "Ai, tadinho de Cuba, ai Estados Unidos malvadão, tem que permitir o combustível para Cuba e não sei que lá". Sendo que o que o Trump tá

fazendo neste caso aqui está absolutamente correto. Os ditadores de Cuba são ditadores mesmo, estão oprimindo o povo, estão destruindo o futuro da ilha. Então, quanto antes esse pessoal cair, melhor, né? E o Trump tá pressionando exatamente para ter uma solução estilo Venezuela, em que eles passem a cooperar com o governo americano, obedecer ordens, liberar presos políticos e tirar o teto, né, o o a a o alto escalão da ditadura dali, né? Aqui, ó, em situação crítica, Cuba fica sem combustível para voos internacionais. Aí tá aqui,

curiosamente, uma das coisas que o pessoal gosta de ver em Cuba são os carros antigos, né? Porque como o pessoal não produz mais carros lá em Cuba, eh, e uma grande parte da frota de carros cubanos é justamente de carros lá da década de 50, de antes da revolução, que o pessoal continua mantendo, continua botando para funcionar, porque não tem alternativa. É, é, uma das coisas que o pessoal gosta de ver são esses carros antigões que tem lá, né? Mas agora tá ficando sem energia elétrica. Da tá aqui o aeroporto, as escuras por lá, uma situação cada vez pior, né? Aqui o Infomic é altamente

esquerdista colocando aqui que ai que a culpa do Trump, não sei que é lá. Não, a culpa é da ditadura e eh e da ditadura cubana que não não abre mão de de e oprimir o povo cubano, né? Aqui, ó, foi emitido um NOTAN fechando o Aeroporto Internacional de Cuba. Todos os os voos estão cancelados no Aeroporto Internacional de Cuba, eh, dentro entre o dia 2 de eh dia 10 de de fevereiro até o dia 11 de março. Então, por um mês, todos os voos em Cuba estão sendo cancelados, né? Eu imagino dia 10 é na

verdade na terça-feira. Dia 9 foi segunda-feira, dia 10 é hoje, terça. Então eles fizeram isso para dar um dia aí para quem tiver na ilha e quiser sair para sair rapidinho, né? Eu acho que já não vai ter muito como como eh manter isso aqui. A questão toda é exatamente eh falta de combustível não disponível no aeroporto. Então eles estão colocando

aqui do dia da terça-feira, dia 10 até a dia 11 de março. Esse esse notan aqui sobre ali, né? E com isso, evidentemente, o turismo em Cuba, que já estava diminuindo, vai acabar completamente mais um colapso nessa história toda de lá. Como eu falei para vocês, isso vai resultar numa coisa melhor lá em Cuba no final, eh, com o fim da ditadura cubana, mas não vai ser uma um uma passagem fácil, tá? O pessoal vai sofrer um bocado nesse meio tempo, infelizmente. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.