---
video_title: "TOFFOLI SUSPENDE CANDIDATURA de RENAN SANTOS por MOTIVO RIDÍCULO"
video_id: w2lLvhsMAIo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w2lLvhsMAIo
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cartacapital.com.br/justica/toffoli-restringe-campanha-e-proibe-renan-santos-de-ir-debates-e-usar-dinheiro-do-fundo-eleitoral/
  https://noticias.r7.com/eleicoes/2026/tse-suspende-campanha-de-renan-santos-a-presidencia-31082026/
  https://noticiasdatv.uol.com.br/noticia/televisao/renan-santos-tem-candidatura-suspensa-e-e-proibido-de-ir-a-debates-na-tv-156057
  https://x.com/SamPancher/status/2094489593915822119
  https://x.com/EnioViterbo/status/2094499126117364155 
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/31/toffoli-campanha-wilson-grassi.ghtm
  https://divulgacandcontas.tse.jus.br/divulga/#/home
---
Olha só, o ministro Dias Tófol tomou uma decisão que tá sendo muito criticada, tá? Ele decidiu eh suspender a campanha do Renan Santos, o candidato do MBL. Eu acho mesmo que ele fez lambança, tá? O o caso aqui, o que ele apontou é que o Renan Santos na hora de fazer o registro da candidatura não botou todos os registros, todas as redes sociais dele. E lembra, o TSE agora tem uma regra que se você tem uma conta numa rede social e você é candidato ou alguma coisa, as redes sociais não podem usar, não podem recomendar o seu nome para outras pessoas, né? Então o Renan Santos não

havia registrado na candidatura dele os perfis dele em algumas redes sociais, particularmente no Instagram. Então o Tofoli suspendeu a candidatura dele, tá? Eu acho uma coisa indevida, eu acho uma coisa exagerada. Eu não gosto do Renan Santos, não. Adoraria que ele fosse a merda, mas a verdade é a seguinte, a gente tem que ser justo. Não pode ficar

aplicando a regra conforme inconveniência, porque é exatamente isso que esse pessoal quer aplicar. Daqui a pouco eles vão falar: "Ah, tem esse problema. Não, olha só, o Bols o Flávio Bolsonaro também tem esse problema, também esqueceu de registrar o o perfil na rede social, sei lá, sei lá, uma rede social qualquer aí. Aí, pronto, então vamos cancelar também o registro do Flávio Bolsonaro, né? Agora, é importante notar o seguinte, foi uma decisão preliminar, tá? Não foi a

decisão definitiva, tá? Ainda vai ser julgado pela turma lá do TSE. Como é que funciona o negócio de candidaturas, né? Os candidatos, os partidos t até o dia 15 de agosto para registrar as candidaturas. E aí a partir desse momento entra no modo de deferimento.

Então aqui no no divulga Cand tá aqui o nome da galera toda. Repara que tá todo mundo concorrendo. Tá todo mundo concorrendo, inclusive o Renan Santos aqui, ó. Mas tá aguardando o julgamento, a situação da candidatura dele. Então o que o Tofury fez, eu acho um absurdo, foi suspender liminarmente o direito do Renan de fazer campanha, tá? E não foi

só do Renan, tá? Não tá suspendendo esse sujeito aqui também, Wilson Grace, que eu nem sei quem é esse sujeito aqui, mas ele tá aqui também, ó. Veterinário Wilson Grace do democrata tá concorrendo aqui, foi suspenso também pelo Tofol do mesmo jeito. O problema é que o pessoal tá colocando que isso parece uma coisa indevida. Eu não sei se foi qual a estratégia do Tofol para isso, tá? Mas eu acho que é um exagero,

realmente, tá? Até porque ninguém tem Renan Santo, não vai fazer diferença nenhuma. Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026 às 8 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por coração e mente do coelhinho da PF. Artur nunca irá

desistir do São Paulo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então

esse foi o motivo, tá? O Tofo, ele restringiu a campanha, ele ele emitiu uma liminar, ele não acabou com a campanha do do Renan Santos. Algumas pessoas estão falando como se ele tivesse cancelado a campanha do do Renan Santos. Não foi isso que aconteceu. Ele suspendeu até o julgamento do mérito lá no TSE. Ainda assim, eu acho que é uma

coisa muito forte. Que que é suspender até o julgamento. Ele não pode participar de debates, ele não pode gastar dinheiro do fundão eleitoral, ele não pode fazer uma série de coisas lá de acordo com a campanha. Mas a campanha e o que vai depender é o resultado final, né? E eu acho muito pouco provável que isso acabe sendo eh eh acabando com a candidatura dele, tá? Porque o mais

provável é que ele gere uma multa para ele pagar, alguma coisa assim, ele tem que corrigir esse negócio. Agora, também é importante notar que o que que estão acusando ele, tá? Porque tem gente falando isso aqui. Olha só. Ao justificar a decisão, o ministro Dias Tofol anexou um print de um perfil do Kim Cataguiri, no qual o Instagram recomenda o perfil do Renan Santos, tá?

O Tofol diz que isso demonstra uma suposta vantagem obtida por Renan. O TSE proibiu as redes sociais de recomendarem perfis de candidatos. Só que que acontece? Como ele não colocou o perfil dele no como ele como perfil de candidato, a rede social continuaria recomendando ele, né? Só que o pessoal fez o teste com o Lula, entrou aqui no perfil do bolos e recomendou o Lula. Ou

seja, aparentemente esse caso aqui, ou pelo menos essa imagem aqui, não quer dizer necessariamente que seja problema da candidatura, tá? Porque pode ser problema do Instagram, mas se o Instagram tá fazendo besteira, aí é problema do Instagram, não é problema no Renan Santos, nem de ninguém, né? Mas repara, não foi por isso que o o Tofol cancelou ou suspendeu a candidatura do Renan Santos, tá? O to ele suspendeu a candidatura do Renan Santos, porque quando você faz a seu registro de candidatura, você tem que informar todas as suas redes sociais e ele não informou algumas das redes sociais dele. Esse foi o problema, tá?

Ele ele ele botou essa imagem aqui para comprovar que, né, estaria sugerindo ainda a a o Renan Santos aqui, né? E mas aparentemente além desse problema do além desse problema do do Renan Santos, tem o problema do do Instagram também que tá recomendando eh candidatos aqui. Quando você vai na página de alguém, ele recomenda as pessoas ali para você, as pessoas que seguem eh esse esse candidato, ele recomenda para você, né? Então essa é a situação. Mas isso aqui não, o problema não é isso. O problema

não é essa tela aqui. O problema é o fato de que na hora de fazer o registro da candidatura, eles não botaram todas as redes sociais ali. Agora eu de novo, mesmo com isso, eu acho que é um exagero suspender a campanha. Podia ter mandado simplesmente o negócio, olha só, eh tem que corrigir isso daí, tem que, né, e eh coloca ali a pendência, tem que colocar as redes sociais aí na na lista, né? Isso ele tem que fazer mesmo, porque todo mundo fez, o Flávio Bolsonaro fez, né, o pessoal colocou esse negócio todo aí. Então para competir em condições de

equidade, né? Porque diga-se de passagem, eu também acho um absurdo isso, tá? Essa essa decisão do TSE de proibir que plataformas de redes sociais recomendem perfis de candidatos durante a eleição é um absurdo e prejudica mais a direita, porque a esquerda é uma nulidade nas redes sociais. Pra esquerda não faz diferença, porque eles nunca são sugeridos mesmo, ninguém se importa com eles, né? Curioso que até tava o Janones reclamando, né, que não, que não tem mais alcance, porque o Janones é candidato, né? Não tenho mais alcance

nenhum porque o TSE proibiu da minha conta subir, crescer, não sei que lá. Janis estava contando de novo de ganhar seguidor nessa eleição, ficou 100, né, por causa do próprio, a própria esquerda que quer essas porcarias, quer proibir as redes sociais, porque acho que as redes sociais fazem errado, não sei que lá. É mais uma medida para para piorar a situação da direita e favorecer a esquerda, né? Mas não vai fazer diferença nenhuma não. De qualquer forma, né, se a regra é essa, se o Flávio tem que se submeter a ela, o Renan Santos tem que se submeter também, tem que botar lá os registros de todos os os as redes sociais dele para isso, né? Eh, mas de novo, eu acho que isso

aqui não vai vingar não, tá, galera? Não vai vingar não, tá? Aqui, ó. Eh, de acordo com a decisão, os dois não poderiam fazer campanha em perfis não declarados no prazo exigido. Tá aqui, ó.

O ministro Dias Astofol restringiu nessa segunda-feira a campanha de internet da do Renan Santos e eh Haroldo Medina a que é o vice-presidente e candidato a vice-presidente, né? A ordem mantém também suspende o dinheiro do fundo eleitoral e veda a participação em debates e podcasts. De acordo com a decisão, os dois não podem fazer campanha e perfis não declarados no prazo exigido. Ou seja, pode ser que a decisão final dele eh seja seja eh eh proibir o Renan de usar o perfil dele para fazer campanha, né? Ou seja, como como ele não declarou o perfil dele na na rede social na hora de fazer a candidatura, ele não poderia usar esse perfil para fazer campanha. Aí eu não

sei como é que vai ser resultado se porque não vai fazer diferença, né? O Renan Santos não vai conseguir chegar a lugar nenhum mesmo. Então não faz diferença, né? Aqui, ó, a legislação eleitoral determina que todos os canais de comunicação dos candidatos da internet sejam declarados no ato do registro. O presidenciável do Missão e seu vice, porém, apresentaram posteriormente 16 perfis que não estavam listados inicialmente. Enquanto as

páginas não são informadas da justiça eleitoral, explicou o Tofol, continua a receber recomendações automáticas das plataformas, burlando o filtro de não sugestão de perfis políticos. Eu acho um exagero esse tipo de coisa, cara. Acho realmente e esse pessoal tá com essa tara de contra rede social. Enfim, e mais uma vez, eu não gosto do Renan Santos, eu quero que ele se exploda, mas a verdade é a seguinte, se deixar esse tipo de coisa, daqui a pouco eu vou achar uma conta do Flávio aí perdida numa rede social. Aí tá vendo? A gente

suspendeu o Renan Santos, temos que suspender suspender o Flávio também. Esse pessoal tá doido para fazer isso, né? Então é isso. Eu acho que não vai vingar isso não. Acho que não vai rolar em nada. Vai, não vai dar problema isso

aqui não. Daqui a pouco eles voltam atrás. Ainda não é o julgamento definitivo, foi só uma liminar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.