---
video_title: "SEMANA 21 ao VIVO - DERROTAS para MORAES e para a NARRATIVA da ESQUERDA"
video_id: TU4g35Fthn0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TU4g35Fthn0
video_date: 2026-05-23T23:31:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo, hein, galera. Estamos ao vivo. Sejam muito bem-vindos ao nosso Semana 21 ao vivo aqui agora, diretamente de Nova York. É isso daí, meu amigo. Nova York, estado de Nova York, tá? Aqui é a cidade é Long Beach.

Long Beach, Nova York. É pertinho de Nova York, aqui em Long Island, tá? Então é isso daí. O programa é o mesmo, tá? Ou seja, a gente vai falar aqui as notícias da semana e vamos em seguida começar a fazer a abrir para perguntas aí. Quem quiser fazer qualquer pergunta,

estamos à disposição. Eh, eu ainda tô meio que experimentando aqui o equipamento aqui, mas a coisa tá indo bem. Então, se tiver qualquer problema com o som ou com a imagem, por favor, avisa aí qualquer problema. A gente vai fazer o nosso programa aqui na tradição normal que eu faço lá no Rio de Janeiro. Primeiro vamos dar uma olhada nas notícias da semana e depois a gente vai abrir para perguntas e vamos falar sobre qualquer coisa que vocês queiram falar e vamos jogar Geogesser também, tá? Aqui o

Geogesser, depois imediatamente a gente vai entrar nisso daí do mesmo jeito, né? Eh, então vamos lá. Eh, que que teve de notícia essa semana, né? Bom, eh, semana passada eu tava lá em São Paulo, eu participei de uma série de podcasts e também de uma um evento lá na na Liberty lá em São Paulo. Depois vim direto aqui para para Nova York. Tô aqui na casa da

minha filha e devo ficar aqui por um tempo, tá? Não, eu não fugi. Eu vou vou voltar pro Rio de Janeiro muito em breve, mas eu vou ficar um tempo aqui na casa da minha filha, eh, justamente porque eu tô fazendo um projeto com ela aqui em Nova York e a gente tá fazendo as coisas aqui. Vamos fazer as coisas acontecerem por aqui, tá? Não tem nada a ver com internet, com nada. Então eu não

vou entrar no assunto do projeto nosso aqui, mas a minha expectativa é que em algum momento, entre julho e setembro eu tô voltando pro Brasil, tá? Vou vou voltar votar nas eleições brasileiras. Aí depois entre o primeiro e o segundo turno eu vou pra Ucrânia e aí depois eu volto para votar o segundo turno Brasil de novo. Então esse é o meu planejamento de viagem esse ano, tá? Então estou aqui em Nova York para fazer um projeto aqui com a minha filha e devo ficar por um tempo aqui, por um tempo, tá? Eh, bom,

que mais que a gente tem aqui de informação? Vamos falar sobre as notícias da semana. Como eu falei para vocês, a grande notícia da semana passada foi justamente os áudios aí do Intercept que o pessoal tentou fazer um negócio assim fantástico e não sei que lá, mas no final das contas eh não saiu nada, não prejudicou de forma significativa o Flávio Bolsonaro. A situação das eleições brasileiras continua basicamente a mesma coisa e eh vamos em frente. Flávio vai ganhar a eleição aqui no Brasil. esse ano, né?

Peter, você tá indo para Portugal? Cara, não tenho planejamento de Portugal esse ano, não, tá? Esse ano eu devo ficar aqui nos Estados Unidos num período grande e depois eu devo ir pra Ucrânia em setembro. Aí o final do ano eu vou estar no Brasil mesmo. Talvez ano que vem eu faço alguma coisa pela Europa.

Não sei ainda, né? Peter, você vai ser vovô? Eu espero que sim. Espero que sim. Mas não tem nada programado nesse sentido ainda, não. Tá. A direito

inventou de brar, brigar bem perto da eleição. Os caras estão de brincadeira, né? Pois é, é isso. Mas isso é normal, cara. Isso é esperado, né? Até que não

teve tanta briga assim, né? Tá, tá tranquilo. O processo é esse mesmo. Fácil nunca é, né? Peter, qual a sua opinião sobre Olavo de Carvalho? Gosto muito dele, concordo com

muito do que ele fala. Tem umas coisas que ele fala que eu não concordo não, mas via de regra, eu gosto muito do Olavo. Peter, o negócio de tirar letras da thumbnail funciona porque eu tô recebendo muitos vídeos de 10, 20 anos atrás, justamente eles que não tem letra na caramba, como é que é? Não entendi a sua história. Eh, bom, eh, tirar a letra da thumbnail é uma boa prática, tá? Agora eu não sei

aí desse caso porque que o YouTube tá botando vídeo antigo e coisa e tal. Peter, se um stalker do Intercept ficasse rodeando a sua casa nos Estados Unidos e batesse na sua porta e e como é que é na casa da sua filha, menor de idade, atendesse, eh, cara, é difícil dizer, tá? Eu acho que é sim, é é um stalker, né? É doc isso. Então, é um absurdo que fizeram com o Eduardo Bolsonaro, não tenha dúvida nenhuma, né? Eh, Peter e o Gordão

Fitness. É, o Gordão Fitness tá parado, cara. Vai, vai voltar, vai voltar em algum momento, tá? Eu tô aqui pro pessoal que não perguntou ainda, minha cervejinha aqui nos Estados Unidos é a modelo. Modelo é muito boa. Tô tomando a

modelo aqui. É cerveja que eu gosto aqui no Mas gosto de outras também. Tô com outras também aqui. Não tem problema nenhum não, né?

Peter, tem umas pessoas do X que tem um vídeo do Flávio pegando uma jornalista casada da Globo que tem algum fundo de Não sei, cara. Pô, Flávio tá pegando a jornalista casada da Globo. É. E Flavão? É, pô, bonito, hein? Peter, o cara do

Intercept tá preso. Não sei, cara. Peter, meu deputado federal. Deus me livre e guarde. Você deputado federal?

Não, Peter, você já teve pesadelo com careca misterioso, com capa preta. Já, já tive alguns pesadelos desse, cara. Peter, você anda pelo como é que é? Você que ainda apoia o Trump e acha que ele vai fazer sucesso sucessõ 2028. Cara, depende. Se for o Vance, eu acho

que não faz não. Se for o Marco Rúbio, eu vou torcer muito pro Marco Rúbio ganhar a eleição. Vamos ver. Ih, que bacana. Ganhei uma cabrazinha de de ouro. É isso? Que que que coisa é

essa aqui? Que eu não não entendi que que é isso aqui? Eh, um troféu de cabra. Ah, que bacana. Obrigado aí o pessoal que me mandou um troféu de cabra. Eu não

sei como é que funciona isso não, mas beleza, né? E Peter, eh, assistindo sua primeira live. É isso daí. Cara, eh, o custo de vida nos Estados Unidos é bem mais caro que o Brasil, não tenha dúvida. E Peter, você pode falar um pouco da sua trajetória de vida? Cara,

eu já falei um monte de coisa sobre isso lá no no meu canal eh Peter Turgun, época que é o meu canal de blogs, da época que eu tava fazendo aqueles passeios da quarentena e coisa e tal. Teve uma época que eu contei minha história toda, tudo. Quando eu comprei meu primeiro imóvel, quando eu casei, eu contei a história toda, contei as [ __ ] toda lá. Então vamos lá. Então teve essas notícias do Flávio aqui. Que mais que

teve? Notícia do filme. O filme parece muito bacana. O filme Dark Hosse. Eh, teve o caso do do detergente IP que parece que agora tá mais calminho, ninguém tá falando mais nada porque o IP se deu bem para caramba. Eh, Cuba é um processo que tá

bastante e avançado. Follow flow state. Flow state. Que que será que significa flow state? Eu não sei o que que é essa porcaria que o pessoal tá fazendo aqui.

Flow state e Gold Trophy. Ok, beleza. Valeu. Valeu pra galera que tá mandando isso aqui que eu não sei o que que é isso. O YouTube inventa uns negócios novo aí. Eu não sei como é que funciona

isso. Peter, essa camisa verde é do exército da Ucrânia? Não, essa camisa verde é tipo um é um agasalhozinho, um o pessoal que em clima frio usa isso, tá? Aqui em Nova York já tá esquentando, mas de ontem para hoje deu uma esfriada aqui, tá? deu uma esfriada aqui em Nova York de ontem para hoje, tá?

Segunda-feira é Memorial Day aqui, né? Dia da de relembrar aí os heróis de guerra americanos. Então, tem uma vai ter uma procissão muito forte aqui, coisa e tal. Tem aviãozinho no céu e coisa e tal, mas o clima não tá bom, não. Tá, tá chovendo bem aqui em Nova York, tá um climazinho assim xchxelento mesmo, né? Eh, que mais que teve aqui de

notícia? Eh, eh, eh, na política brasileira não teve nenhuma notícia muito significativa de lá para cá. O Neymar foi convocado, isso é uma boa notícia. O, eh, eh, a, o que teve de notícia muito positiva aqui no Brasil de ontem para hoje foi justamente a questão da eh da Carla Zambelli, que foi eh eh a extradição dela foi negada lá na Itália. Isso é uma coisa muito positiva. Como eu

falei para vocês, o caso da Zambell era um caso mais complicado que o caso do Alan dos Santos e do Osvaldoquio, porque no caso do Alan dos Santos e do Osvaldo Stá era muito óbvio que era um caso de censura pura e simples, perseguição pura e simples. Os caras não fizeram nada, os caras quiser e eh publicaram coisas que o Alexandre de Moraes disse que era golpe. Isso não faz sentido. Não tem nada que você possa dizer, que você faça golpe, não. Você faz golpe com palavras, né? Mas enfim.

Eh, eh, o caso da da Carla Zambelli era um pouco mais complicado. Ela puxou uma arma em público, ela assim não teve nada de tão rigoroso também, tá? Mas não deixa de ser um caso mais complicado, né? Eh, tiroteio na Casa Branca, eu não tô sabendo disso, não. Teve tiroteio na Casa Branca. Vamos ver se tem alguma

informação aqui no X, né?

Não, não tem nada não, cara. Pelo menos até aqui não chegou nada não.

É White House Shoting. Ã houve alguns tiros ouvidos próximo da Casa Branca aqui. Tá a repórter se abaixando aqui. Ah, é, alguns tiros aqui na Casa Branca. Essa é situação. Parece que teve mesmo,

mas não parece nada sério, não, tá? Ã, polícia está respondendo a cena na Casa Branca.

Dá para ouvir aqui o que a mulher tá falando? Vamos ouvir aqui.

>> É, aparentemente em Washington tá também uma chuvinha chatinha lá em Washington também, pelo visto. E teve sim uns tiros na Casa Branca, hein, galera. Parece que tem a verdade aí que o pessoal trouxe aqui, tá? E também teve o caso do iraniano que ameaçou a filha do Trump. Isso é verdade. Também rolou essa parada

aí. Então é uma preocupação significativa isso daí mesmo, né? Mas eh eh até onde a gente sabe não tem nenhuma informação significativa, né? Eh ã vamos ver se tem mais alguma notícia aqui, mas a gente vai falar sobre isso mais adiante, tá bom? Ahã.

Então, realmente é isso daí. Que mais que teve de notícia? Teve o Vini Júnior que separou da Virgínia. Olha que coisa, notícia importante, hein? A questão de Cuba, tá? Cuba tá cada vez mais perto do

problema ser resolvido lá em Cuba, tá? Eh, e eu acho que é isso daí, galera. Eu acho que é isso daí. São as notícias que a gente tem aqui no nosso canal aí da última semana. Se alguém tiver alguma pergunta agora, a gente vai abrir para perguntas aqui e vamos começar o nosso joguinho de Geogia. Fala da

interferência do Lula na PF, né? Manda um abraço para minha esposa Kênia, ela gosta muito de você. Um grande abraço para Kenia e para o Ilâio. É, é isso, é Ilanio Castro. Grande abraço aí pro pessoal, né? Pois bem, eh, eh, teve isso

também, né? Teve a interferência do Lula na investigação do INSS. A gente falou sobre isso já em alguns vídeos. Aqui, por exemplo, o Mendonça tá investigando essa obstrução de justiça no caso Lulinha. Isso pode dar ruim inclusive pro Lula, tá? Porque de fato eh

de fato muito estranha essa mudança da PF, né? Para para facilitar a questão do Lula, né? Eh, Peter, você ainda apoia ele? Já mostrou que erro o sete. Quem?

Quem que mostrou que o set? O Trump. Vini se separou da Virgínia. Não vou nem dormir hoje. Exatamente. E o Taglia

Ferro. Pois é, não temos novidade sobre o Taglia Ferro. E o acordo de merda com o Irã? Pois é, não sei qual é o acordo sobre o Irã ainda. Eu sei que o Trump falou que tinha um acordo, que ia anunciar o acordo, que ia falar alguma coisa, mas até aqui não tenho nenhuma informação sobre o acordo.

Vamos ver. A China cercou Taiwan. Taiwã está reclamando que tem vários navios chineses em torno de Taiwan, tá? Mas isso é uma coisa que a China já fez outras vezes e não significou realmente uma tomada de Taiwan. Vamos ver o que que vai acontecer nesse caso aí. Se a gente tiver alguma informação,

a gente vai fazer algum vídeo mais sobre isso aí. Mas eh não é propriamente secar Taiwan e eh basicamente é só os navios em torno, né? Trump já tá de volta em DC, já tá em volta em em Washington, né, Peter? É sua scall, cara. É difícil achar scall aqui no no nos Estados Unidos, cara.

Bom, então eh deixa eu ver aqui a delação de Vorcaro, que foi rejeitada pela PF. A gente falou sobre isso também. A delação do Vorcaro foi rejeitada pela PF, mas ele agora parece que promete que vai fazer uma delação mais quente agora, tá? Eu vou botar aqui o link para quem quiser participar da nossa do nosso Geogesser. Ué, porque que não entrou o link aqui?

Por que não entrou o link aqui na nossa parada? Agora foi o link. Ué, que estranho.

É o o Trump erro, tá? É, o Trump erro set. é uma um lado ruim dele, né? Eh, fala do OpenClaw. Fala o que do OpenCA?

Eu fiz um vídeo sobre OpenCall, mas mas agora já foi meio que superado, né? Já tem um monte de outros sistemas aí para já até melhores nesse caso aí para eh para fazer agentes de inteligência artificial, né? O próprio chat GPT já cria para você agora um monte de agentes, né? >> [roncando] >> Eh, Peter se moveu para eh de vez. Não, não movi Brasil esse ano. Ainda não sei

ainda quando que eu volto. Entre o final da Copa do Mundo, final de julho, talvez início de setembro, mas eu volto pro Brasil. Sim. Tá bebendo bud light? Não, tô bebendo modelo. Modelo é a minha

cerveja de escolha aqui nos Estados Unidos. Eu tenho outra cerveja que eu gosto aqui também. Gosto da Milha. Eh, eh, Peter, a China atacou Taiwan. Não tô sabendo que atacou Taiwan, não. Sabia

que tinha botado os os navios em Taiwan. Taiwan. Vamos ver aqui. Taiwan.

Taiwandes está cercada por mais de 100 navios chineses. É, a China faz esse exercício de tempos em tempos. Tipicamente não sai nada disso daí. Mas vamos ver, não tá não consta que tenha havido ataque, não, tá? É só e navio fazendo exercício lá. Assim, não é que

eu acho uma coisa legal, mas vamos ver, né? A Cors Light também é boa. É verdade. Peter vai ver o Brasil na Copa do Mundo. Cara, o o Mandame, comunista Mandami, falou que vai vender ingresso pro jogo do Brasil por $50.

Eu só tô achando por 2.500. 2500 eu não vou ver não. 250 eu posso pensar em ver o jogo. Não, mas não é o topo da minha prioridade não. Eu tô aqui para resolver

fazer um projeto com a minha filha aqui. Peter, eh, não consegue ficar no catét esquerdista em 2000. Não consigo. Eu gosto do catete, cara. Eu gosto do Rio de Janeiro. É porque eu tenho que

resolver uns negócios com a minha filha aqui nos Estados Unidos mesmo. Eh, que que você acha da ameaça do Orchne que a CIA deu pra Ucrânia? Sim, parece que tá tendo um grande bombardeio hoje na Ucrânia e talvez tenha Oresnik, né? Não sei. Vamos ver o que vai acontecer.

Ochnik é é é a o dil do brocha do Trump. Faz diferença nenhuma. Peter, tu acredita em ET e não acredita em Deus? Oxe, não, não. Como assim? E eh

extraterrestres existem? Eu não acredito que eles existam aqui no planeta Terra. Aqui no planeta Terra não tem nenhum. Eh, não, não acredito em Deus. E é ter aqui no planeta Terra também não acredito. Não, não acredito em nada.

Tem que ver para acreditar. Peter, os russos acabaram de lançar os Oresnik. Pois é, tá, tá acontecendo lá na Ucrânia. Vou falar sobre isso no vídeo de amanhã. Vocês colocam como se fosse uma coisa. Ai, lançaram os Orestn.

Fiquem com medo do Putin, [ __ ] As os dildo brocha do Putin. Eu tava lá na Ucrânia quando lançaram essa [ __ ] a primeira vez. Faz diferença nenhuma. Peter, manda um salve pro meu primo Paulo lubrificado. Isso. Ele lubrificou

aonde? No seu cu. É isso. É lubrificado. Grande abraço pro Paulo. Lubrificado.

Peter, dois bombardeiros B2 dos Estados Unidos não resolveram repetir com o Irã, né? Pois é. Eh, eh, a questão do Irã, a gente não sabe. O Trump falou que ia ter um acordo aí, mas até agora não teve acordo nenhum, né? Peter, você acredita no governo? Não.

Jack Wagner tá andando em todas as cidades aqui da Bahia. Acho que é desespero da esquerda. É, com certeza. É isso daí. Bom, vou começar o nosso primeiro jogo aqui, hein, galera. Quem

já entrou, entrou. Quem não entrou, não entra mais, tá? Eh, tá aí o link para quem quiser entrar aí por última último momento aí. Muita gente fugindo pro Paraguai. Eh, eh, é, eu não descarto não. Se o, olha só, eu já falei para

vocês, se o Lula ganhar essa eleição, eu vou começar o meu processo de sair do Brasil, sim. Tá? Eh, eu não acho que isso vai acontecer, então não vai não vai ter isso, não, tá? Mas eh o se o Lula ganhar eu vou pro Eu não sei se vou pro Paraguai, eu vou pensar para onde é que eu vou, mas eu tô pensando em sair do Brasil. Eh, você acha que a Carla Zambelli sair da Itália, ela pode ser presa? Tipo, a

Interpolia prender ela mesmo sendo liberada? Bom, vai depender do final do processo da extradição, tá? Porque lembra, eram dois processos de extradição. O primeiro foi recusado, o segundo tende a ser recusado também, tanto que ela foi solta, né? Mas vamos ver como é que vai ser isso aí. Vou

começar aqui, hein, galera. Vou começar. O link tá aí na no no chat. Ou então quem quiser entrar aqui também pelo pelo QR code aqui. Ou então tem o código 262x para quem entrar pelo pelo aplicativo do Geogess. Eu vou começar aqui. Quem não

entrou entra no próximo agora, tá? E Chitãozinho Chororó. Já prev essa essa isso há muito tempo. Ah, caramba. Eu tenho que botar, eu tenho que tirar o som disso daqui, porque isso fica fazendo barulhinho, né?

Eh, ã, o pessoal tá dirigindo do lado errado. Isso aqui é Irlanda, mas tem uns caminhão aqui que Será que isso aqui é a África do Sul, cara?

aqui. Deixa eu ver essa placa aqui. Placa é uma coisa sempre útil.

Caramba, isso é Índia, cara. [ __ ] que pariu. É mesmo? Índia o pessoal dirige do lado errado mesmo, cara. [ __ ] bicho.

Agora, aonde? Na Índia. Não vou ter nem ideia de onde é que tá escrito isso daqui, cara.

Essas coisinha enrolada aqui, eu acho que é essa região aqui da Índia, ó. Eu acho que aqui na Índia é Peter, teve um tiroteio na Casa Branca, já falamos sobre isso. Não, eu acho que é aqui, ó. Tá vendo que tá vendo como é que as as letrinhas eh cobrinha parece com as letrinhas cobrinha daqui, ó? Eu tô achando que isso, mas pode ser Tailândia também.

Isso tem razão. Tailândia também pode ser. Vamos ver se tem mais alguma dica aqui que ajude, ó. [ __ ] bicho. Olha só.

Profiais. Tô falando para você na base da comparação das letrinha enroladinha, hein? Aqui, ó. Fiquei em segundo lugar, cara. Fiquei bem para caramba. 4600

ponto aqui. Olha só. Profissa do Geogesser. Vamos pro próximo round aqui, ó. Vamos pro próximo round aqui.

Peter, você acha que os ucranianos vão lançar uma grande ofensiva e capturar Crimeia? Acho que sim. Acho que tem uma chance, tá? Tem chance disso. Deixa eu ver isso daqui no meio do nada. Putz,

essas coisas no meio do nada é uma merda, cara. Bom, o pessoal dirige do lado certo.

Uns carrinhos bonitinho is aqui. Pode ser Estados Unidos, pode ser Europa. É lugar rico isso aqui. Isso aqui não tá com pita de Brasil, não. Tá com pita de América Latina, não. Pode

ser também, né? Apesar de que aqui, Pera aí, pera aí. Tinha uma, tinha uma, uma coisinha escrita aqui.

A29. Rossia Tododaro. É, é na Rússia essa [ __ ] A 429.

429. Onde é que tá isso? Não, eu acho que isso daqui é Bulgária, não é? Não tem 429 aqui. Eu vou chutar por aqui, perto de Sofia.

Chutei perto de Sofia na Bulgária, mas eu não sei. Era na Rússia mesmo. [ __ ] que pariu. É, eu tinha 429, só que não tem. Tá vendo aqui, ó? Não

tem o nome da coisa. Se eu tivesse pela pela coisa, tava em russo. Dava para ver que tava escrito em russo, mas a Bulgária também usa esses esses caracteres aqui, né? Peter, encerra a live e vai comer um hambúrguer. Não, daqui a pouco eu vou pedir um negócio para mim. Vou pedir um negócio para mim

mesmo daqui a pouco. Bom, me ferrei. Fui para 15º lugar, tava bem para caramba, fui lá para baixo. Malditos russos, né? Maldita Rússia. Mas vamos embora.

Vamos embora. A gente vai chegar em algum lugar aqui. Vamos lá. Que que tem aqui?

Eh, Nésius Clink. Eh, isso aqui tá parecendo, tá parecendo Polônia. Ou então pode ser também ali na

pode ser também nos países Bálticos. Eu tô chutando alguma coisa aqui na Polônia por enquanto. Pode ser chequia também. Eiro, luscoiro, policis. Ali o bicho.

[ __ ] bicho. Que [ __ ] é essa, cara?

Luxo. Luxo. República Checa. Pode ser da República Teca mesmo. Luxo.

Luxo. Temos uma cidade chamada Lux aqui. Luxo. Luxo. Luxo. Luxo. Luxo. Luxo.

Luxo. Luxo. Luxo.

Era na na Lituânia. Aqui era nos países bálticos. Eu falei que podia ser país Báltico, né? Pois é. Ah, 3.000 pontos

não tá ruim não. Não tá ruim não. Vamos paraa próxima,

ó. Isso daqui já tá parecendo mais Oriente Médio, isso daqui, cara. Tá aparecendo Oriente Médio isso daqui. O pessoal eh dirigindo o lado certo. Isso é importante.

Não temos Puerto Nuevo. Puerto Nevo. Hostal em Puerto Nevo. Nuevo. Estamos em América Latina.

Olha só. América Latina. Isso é uma possibilidade também. Agora América Latina num lugar terminal terrestre molhendo deseja feliz, boa viagem. Então, estamos num lugar bastante árido em que tem mar, tá vendo? Tem um mar

aqui. Então, eu vou dizer para você que isso daqui é molhendo. Molhendo. Onde é molhendo? Salazar. Ih, eu vou chutar aqui no Chile

aqui entre o Chile e o Peru. Onde é que é molhendo? Molhendo. Peru, né? Parece peru mesmo.

Molhendo. Molhendo aqui, ó. Molhendo. Tá aqui, ó. Molhendo.

Onde é que está o porto? Eh, Praia, [ __ ] Aqui pertinho aqui. Esse aqui eu me dei bem. 4996 pontos. Molhendo no Peru.

Molhendo. É isso daí. Mas aí depois que eu perdi aquele da Rússia não tem mais chance nenhuma. Esse aqui foi bem. Esse aqui foi bem.

Agora vamos ver onde é que nós estamos aqui.

E estamos na Rússia de novo ou é Ucrânia isso daqui? Lasnia. Lasnia Ilíia. Lasnia. Eh, não dá para saber se é Rússia ou se é Ucrânia isso daqui, mas é aquela região ali.

Vamos ver se a gente acha uma placa mais específica que a gente consiga ler coisas aqui.

Eh, o líneia é não, eu acho que é Ucrânia isso daqui, hein. Eu acho que é Ucrânia mesmo. Isso aqui é Ucrânia. Agora, aonde? Na Ucrânia, eh, eh,

aonde na Ucrânia é isso? Aonde que pode ser? Aqui tem cidadezinha para caramba na Ucrânia, cara. Verdade é essa.

Caramba, era no Cazaquistão. [ __ ] que pariu, me fodi completamente. [ __ ] que estranho para estranho para caramba isso, viu? Porque que eu saiba se tem i na se tem a letra I, é ucraniano, não é não é casaque e nem russo. No entanto, me ferrei nessa história, me ferrei completamente aqui. Bom, parabéns aí ao

C#ARP MySQL, JavaScript, o Pitbull do Samba e o Volcanic Gulf 702 aí, que ficaram nos primeiros lugares aí da parada. Se não roubaram, né? Se se lularam, se lularam, se [ __ ] filhos da [ __ ] né? Cambada de lulada isso daí. Tá, mas beleza. Eu realmente fui

enganado, né? Me dei mal nessa separada aqui, tá? Eu vou remover aqui os o pessoal eh inativo e vou fazer mais convite, quem quiser entrar. Ué, que aconteceu aqui?

Vou fazer aqui de novo, lançar aqui mais uma vez o link para quem quiser participar. Tá aí o link. Eh, eh, Lula, seu pinguço corrupto. É isso daí. Lula Pingus corrupto. Eu não sabia eh

que que país que esse país usava cirílico. O Cazaquistão usa cirílico, mas está fazendo a mudança para caracteres eh romanos, tá? O aliás é uma coisa que eu acho muito bacana. Isso se discute isso na Ucrânia também, tá? Da Ucrânia abandonar o cirílico e adotar o caracter romano. Por quê? Porque tudo lá

tem transliteração para caracter romano, né? De qualquer forma, caracter latino, né? Então vamos ver, né? Você acredita que no mandato do Marco Rúbio pode transformar Cuba no 51º estado americano? Não, não. Ninguém quer virar

51º estado americano. Esse troço é lorota. Mas eh pode resolver o problema de Cuba, tá?

Caracteres latinos. Isso. Eh, Peter, o movimento dos corruptos do STF. Ih, caramba, fugiu aqui a palavra, o o comentário do cara. Peter, você acha que uma pessoa comum pode ajudar à direita eh nas redes sociais? Sim, é lógico,

todo mundo ajuda, todo mundo nas redes sociais ou atrapalha. Peter, por que a direita na Europa é russete? Não, não, não, não é. Algumas direitas na Europa são russetes, tá? Ah, o AFD é rusete para caramba. Na Itália não. A a Jorgia

Miloni é direita e é pró-crânia. E tem outras ali que são eh intermediárias, tá? Eh, Peter, você só joga Pokémon Go? Sim, só joga Pokémon Go. Hoje teve o Mega Falink, o evento do Mega Falinkx, mas o Mega Falinx é muito, muito furado.

Aí peguei só um para encher a Pokéex e pronto, já parei já de jogar. Eh, eu que moro no Recife, quero muito que os Estados Unidos eu eh americanize Pernambuco. É, pois é. Eu acho que seria lindo, né? Like na live, galera. Não

deixa de botar o like aí na nossa live, hein, pô. Tem 800 pessoas ao vivo e só 500 like. Cadê meus likes, pô? Sem segar like aí, por favor. Sem sonegação de like. Eu vou mandar o

Hadad atrás de vocês, hein. O Taxad vai atrás de vocês aí.

Peter, você coleciona cartões, cartas Pokémon? Não, não coleciona carta do Pokémon, não. Só joga o Pokémon Go. É tiroteio na Casa Branca. Sim, já falamos disso. Tiroteio na Casa Branca,

mas nada sério, pelo menos por enquanto. Nenhum efeito de fato, né? Jorge Armênia tem o próprio alfabeto. Pois é. E a visão dos ucranianos é que como quer você queira, quer você não queira, o mundo todo está unificado em torno do latim, do do caracter latino por causa dos Estados Unidos. Então é melhor usar

eh o caracter latino, né? Já tem tudo transliterado lá na Ucrânia também, né? Eh, abraço Peterin para Miami, mas volto logo para tocar liberdade e voltar voltar pro Brasil. É isso daí. Pois é, eu também volto pro Brasil também. Eu tô

em Nova York, não tô em Miami não, mas eh eu volto também. Se alguém peidar errado aí no estreito de Taiwan, o pipoco começa. Não, para com isso. Estreito Taiwan é grande para caramba, meu amigo. A distância para [ __ ] é impossível. A China pode até

tentar, mas vai ser uma dor de cabeça [ __ ] para invadir Taiwan, se eles tentarem realmente.

Fala da Eslovênia, Peter. A Eslovênia. Que que tem para falar da Eslovênia? Brasil também tem seu próprio idioma. É, o Brasil tem, né, o português, né, mas usa caracteres latinos, né, lei Magnit que pode retornar. Tomara que

retorne pro Xandão mesmo. Nova York é um antro de esquerdista. É verdade, viu? Estados Unidos é um antro de um comunistão isso aqui. Sua ganhou. Eu vou

fugir pro para Portugal. É, mas Portugal também tá na mão da esquerda, [ __ ] Não, não melhora muita coisa não. Eu diria que Paraguai e Uruguai são as melhores alternativas para brasileiros fugindo do A direita ganhou na Eslovênia. Ah, bacana. Bom saber que a direita ganhou na Eslovênia. Mas é a

direita Russete ou é a direita que tem futuro? Se for direita Russet, não tem nada o que comemorar, tá? Porque é uma direita que não que não vai ter futuro de qualquer forma. Mas se for direita pra Ucrânia, que boa notícia pra Eslovênia. Eh, governo da Califórnia declara estado de emergência em horas de count um tanque químico ameaçar a explosão catastrófica. Mais de 4000 residentes

estão eh na região ali tentando extinguir o o aquecimento do tanque. É coisa preocupante isso, né?

Ã, que que tem aqui? Tô falando muito zapateiro aqui também. Eh, eh,

Rússia lançando um ataque grande contra a Ucrânia. OK.

Que mais que tem aqui de informação relevante, né? Acho que não. Acho que é só isso mesmo. Eh, deixa eu botar o link aqui para quem quiser entrar.

link para quem quiser entrar. Salve, mestre, obrigado por tudo que você faz. Eu que agradeço a vocês. Eh, Andateus e eh Trump é melhor que o Obama. É, pode ser.

Para alguma coisa, sim. Para algumas coisas, sim. Para outras coisas não. O pessoal não tá entrando não. Achei que ia entrar mais gente aqui. O pessoal

ficou parado aí. Não tá lotando essa sala não. Já tá lotada a sala. Já, já. Tá, porque tava falhou aqui em e eh em em encher aqui. Vou começar, hein, galera.

Não, já tá cheio já, não tem como entrar mais. Vou vou começar porque já tá cheio aqui a nossa live. Faça um vídeo sobre a Eslovênia. Eu vou ver, vou fazer um vídeo com certeza se for a direita pró Ucrânia. Se for direita pró Rússia, talvez eu faça, talvez eu não faça. Ah,

onde é que nós estamos aqui? É um lugar bonitinho. Isso aqui parece Estados Unidos. Essas essas caixas d'água sim parecem muito Estados Unidos. O Sol está em Sul, então significa que é hemisfério norte.

Eh, pode ser Estados Unidos, pode ser Europa. Opa, tinha uma plaquinha aqui que eu não vi a plaquinha.

Eh, Rontianski Tânia. E eu acho que a gente tá de novo ali na República Checa ou então algum lugar ali do leste da Europa, tá? Ou da Europa central, como eles chamam, né? Eh, parece Europa mesmo. Isso daqui tá parecendo Europa. Eh,

vamos ver aqui umas casinhas bonitinha.

Mas não tem nenhuma informação aqui. Costianski Tristani. Eh, [suspirando] eu vou chutar aqui na Téquia, mas pode ser também de novo ali nos países bálticos. Era na Eslováquia, olha só que coisa. Era na Eslováquia, do ladinho aqui, né? Mas beleza, não tá. Cadê? Cadê

o nome da cidade? É aqui, ó. Konanski Tristanie. É isso aí mesmo. Aqui mesmo, ó.

Eh, vamos pro próximo aqui. Segundo round. Ih, caramba. Milharal, cara. Milharal com a imagem de Jesus Cristo.

Pode ser Polônia, pode ser Estados Unidos. Vamos ver aqui pro lado de cá.

Não tem nenhuma plaquinha aqui para ver que língua que tá isso.

Caramba, bicho. Que lugar estranho isso. Pera aí, que que tava escrito aqui? Aqui é placa de pare, não é isso? Stop.

Salince, caramba, tá no mesmo lugar de novo, cara. Salince. Ah, Salin. Vou chutar Polônia dessa mesma região aqui. Tudo a mesma região aqui. Salince,

onde é que é Salince? Aquiáquia,

Bratislava.

Mas eu acho que é mais para cá. Deixa eu ver se não é aqui. Era mais pro sul. Era na Eslovênia. O pessoal falando de Eslovênia. Aí, ó.

Talinsk na Eslovênia. É que é uma cidade muito pequenininha aqui, ó. Salin na Eslovênia. É difícil de acertar, mas tá na região geral ali, pô. Só não sai daqui, pô. Não sai dessa região. Vamos

pro próximo round.

Vamos lá. Bandeirinha colorida. Pessoal dirigindo do lado certo da estrada.

Eh, Star. Daman, Gimpson. Eh, [ __ ] que [ __ ] é essa, bicho?

Não, aqui o pessoal tá dirigindo do lado errado, né? O pessoal tá dirigindo do lado errado aqui. Ah, isso é Indonésia, não é isso? Malásia, Indonésia, Jacarta, Filipinas. Não, isso aqui é Indonésia.

Essa bandeira aqui é Indonésia. Onde é que é Indonésia mesmo? Indonésia é aqui mesmo. Jacar agora aonde na Indonésia. Aqui ó, tem uma plaquinha aqui, ó.

Depende. Saber on que é. Koala cur. Bereng. Hambang. Onde é que fica koala

cur aqui. [ __ ] Koala lumpur. É aqui. Será que é nessa [ __ ] aqui? Coala é Coala, né, meu amigo? Coala deve

ter alguma coisa aqui. Ah, [ __ ] que pariu. Lá na [ __ ] que pariu. Esquerda. Coala, alguma coisa aqui, ó. Tinha coala

aqui também. É bom. Era na Indonésia, né? Realmente a bandeira é da Indonésia. Eu fui enganado pelo Koala. Eu falei:

"Pô, koala, deve ter alguma coisa koala por aqui." E me ferrei na Koala, na parada da coala, né? Mas beleza. Tá ruim não. Também se tivesse botado em em Jacarta aqui não estaria tão perto a merda, cara. A

Indonésia é grande para caramba, bicho. A Indonésia, o pessoal não tem ideia aqui de quão grande que é a Indonésia, cara. E vamos lá pro próximo round agora. Caraca,

que [ __ ] é essa? É um lugar frio. Onde é que tá o sol? O sol tá para sul, [ __ ] Não tem merda nenhuma por aqui. Estamos fodidos. Completamente fodidos.

Pio do [ __ ]

Onde é que Onde é que pode ser isso? Pode ser na Groenlândia,

pode ser na Islândia. Não tem uma [ __ ] de um carro aqui. Pode ser em qualquer lugar do Canadá.

Pode ser no Chile. É verdade.

Ah, tá de sacanagem isso aqui, cara. Não tem uma [ __ ] de uma placa nesse negócio. Ah, tem uma plaquinha aqui. Heck Mangler. É Islândia.

Islândia. Vou botar aqui perto de Heik Javik. Agora pode ser também, pode ser também aqui na Ilha Farol, Farol Island, não é? Era [ __ ] que pariu, era lá na Noruega, cara. [ __ ] que pariu. Podia ser

na Noruega também. Que merda, hein? É, eu vou te falar uma coisa. Eh, é isso daí. Vamos pro último round, hein? Final round, hein?

Ah, [ __ ] que pariu, cara. No meio do nada, cara. Pô, essas coisas [ __ ] Meio do nada assim, cara. Não tem nem como saber as coisas aqui, ó. Máxima 60. Bom,

aqui máxima pode ser português, pode ser espanhol. E o Sol está para norte. Então, agora pode ser no Chile ou na Argentina. Agora pode ser Chile e Argentina. Isso daqui em tese pode ser até Brasil, mas não tá parecendo muito Brasil isso aqui não.

Isso aqui tá parecendo Chile e Argentina.

Ruta E ruta B. Isso. Então, a gente tá aqui, eu vou chutar aqui no Chile ou na Argentina, em algum lugar que pede Santiago, mas não tem [ __ ] nenhuma aqui. É [ __ ] cara. Não tem nada, cara.

Tem escrito aqui, tem uma plaquinha aqui que talvez tenha

eh, não, não dá para ler [ __ ] nenhuma aqui. Vamos ver voltar aqui que a gente consegue ler. Marina Rio Apen deste Radman. [ __ ] que pariu, cara. Não me ajudou em nada. Vou ficar parado. Pode

ser Argentina, pode ser. [ __ ] bicho. Era lá na [ __ ] que pariu da terra do fogo, cara. [ __ ] merda. Aí é uma merda isso, cara. Só ganhou os

ladrão aqui. Só ganhou os lules aqui, ó. Tinha que ser Renan Santos, o amigo do Lula, ganhando essa [ __ ] Só lulano, lulano, lulano. Bim Abis 397, Tayá e Vulcanic Gulf 702. Porque o o Renan Santos é Lula, tá? O cara tá lulando

aqui. Vamos embora. Vou tirar os os a os o pessoal aqui que tá lulando. Vou botar agora no lugares famosos para ficar mais facilzinho. E vamos agora para a última rodada, hein? Vamos ver aqui a última

rodada. Eu vou pegar aqui o link para quem quiser.

Pronto. Tá aí, ó. Última rodada. É lugares famosos para fazer mais fácil a parada. Aí

sem lulagem, hein, galera. Não pode lular não, pô. Já tem gente lulando para [ __ ] nessa [ __ ]

Peter, como libertário, qual país você escolheria para viver? Eu escolho viver no Hancistão. Peter, o que você acha que Singapura é um país de direita? Cara, Singapura tem algumas coisas boas, mas é socialista para [ __ ]

Eh, como conseguir um visto americano sem ser negado? Cara, o meu visto é de turismo. Turismo não é tão difícil não. Turismo, desde que você não faça nenhuma merda, você consegue visto de turismo pros Estados Unidos, né? Eh, Peter, desbloqueia Suzanim. Eh, desbloquear

Suzanin, cara, eu não desbloqueei mais ninguém, cara. Eu eu eu fiz uma época que eu eu tava eu eu botei um um devido processo legal para desbloquear as pessoas. Aí o pessoal ia lá e falava merda de novo. Eu parei, agora não bloqueei. Ninguém se importa, cara. pode

ser bloqueado por mim, não faz diferença nenhuma na vida da pessoa. E os tiros? Caramba, gente. É, teve tiro na Casa Branca. E aí, qual? Nossa, ó,

teve tiro na Casa Branca. É, é isso. Pronto. E aí? Eh, pois é. Aqui, ó, parece que teve um

ataque com Oreschnik na Ucrânia em Kiv, tá? Mas até aqui a gente não tem eh nenhuma diferença significativa, não sabemos de nenhum resultado, tá? Eh, o tiroteio perto da Casa Branca foi, na verdade, na rua 17 e não dentro do complexo onde está o presidente. Eh, é isso daí. Só susto mesmo. Peter, entenda. Não

entendi.

Lenstein é bastante libertário. Exemplo de liberdade. Não, só um capistão que serve para mim. Peter, você concorda que o Flávio é o único que pode derrotar o Lula? Sim, concordo.

Não, cara, vai ser, cara. O pessoal tá fazendo um, falando um monte de coisa sobre, cara. Vai ser Lula e Flávio no segundo turno mesmo, [ __ ] Fica o pessoal inventando história, cara.

Eh, é verdade que o Prenidenciável pegou uma jornalista da Globo? Não sei, cara. Não sei, tem gente falando coisa aí. Eu não sei da vida pessoal de cada pessoa e não me interessa. E a tentativa de golpe na Bolívia, como que ficou? Não

conseguiu ainda. Singapura é top, Peter. Cara, não conheço Singapura pessoalmente. Nunca estive lá pessoalmente. Dizem que é legal, mas não conheço. Vai votar no Cogos, Peter? Não,

porque eu não moro em São Paulo, né? Eu voto no Rio. Não, não transferi meu título. Eh, subúrbio de Kib, sem relato de dano até agora, mas aquela é região civil. É, pois é. Vamos ver o que vai

acontecer. Eh, o famoso ícone Peter de Sunguinha. É isso aí. Entenda, veja como isso é bom. Não entendi o que que é bom. Atentado na

Não, gente, foi tiroteio na rua 17 lá em Washington, longe para caramba da Casa Branca. South Park já falava que você vai escolher entre o inútil e o merda. A diferença é que o o Lula é inútil e merda. Pois é. É, não tem o que dizer.

Eh, Lula é o pior a pior alternativa. De qualquer forma, eu espero tirar o Lula. Você fará aquela análise precisa igual você fez quando o Trump ganhou? Não lembro qual foi a análise que eu fiz quando o Trump ganhou. A capital da Ucrânia está a a ser alvo de um ataque massivo de mísseis balísticos russos.

Sim, isso verdade. Peter, quais as russetes que falam faltam cair na Europa? Ih, tem um monte, cara.

Peter, como você consegue gravar tantos vídeos seguidos? Sei lá, eu sento e gravo. Calma, Peter, calma. Eu tô calmo, meu amigo. Bom, vou começar o jogo aqui, hein, galera. Vou começar aqui. Quem

entrou entrou, quem não entrou não entra mais. Lugares famosos, para quem não sabe, é a mesma coisa do ã do outro jogo, só que supostamente são lugares famosos. Aqui, ó. [ __ ] É, aí quando são lugares famosos demais é muito fácil de achar, né? Essa aqui, evidentemente, é a Praça Vermelha em Moscou, né? Então

vamos aqui botar o nosso o nosso ponto aqui na Praça Vermelha em Moscou. Aqui é Catedral de São Basílico. E deve ser alguma coisa aqui, né? Deixa eu ver. A gente tá aqui do lado da Catedral e o Kremlin tá aqui à direita. Bem a torre

do relógio do Kremlin. Então aqui é isso aqui mesmo, ó. A torre tá aqui e a Catedral de São Basílico tá aqui. A torre tá aqui. É isso aí mesmo. E ainda

tem o a coisa do metrô que deve ser essa coisa aqui, ó. Então é isso aí mesmo. Do outro lado lá tá outra parada lá. Eh, o mausolel do Lenin tá aqui. É, é isso mesmo. É aqui mesmo que eu tá.

Trump cancela a agenda e se tranca na Casa Branca. Teve tirotei na casa branca. Tô sabendo, pô. Trump possível que tiveram. Ai, cara, gente, todo mundo que entra na [ __ ] do meu chat fala do tiroteio na Casa Branca. Sim, a gente já sabe. Já falamos

do tiroteio na Casa Branca.

Aí, 5000 points, né? Vamos lá. Vamos lá. Vamos pra próxima. Por enquanto tá indo bem. Por enquanto

tá indo bem. Quem é que vai falar agora que teve tiroteio na Casa Branca? Fala de novo aí, ó. Gente, gente, teve tiroteio. Teio na Casa Branca. Ah,

bom. Onde é que é isso daqui? Isso daqui é aquele palácio lá no Tibete, não é isso? Não é aquele palácio no Tibet. Isso aqui não. Não tá aparecendo não. Isso que tá

aparecendo alguma coisa na Índia. Não é a [ __ ] do palácio no Tibete mesmo.

E caramba, isso daqui é onde é que tá a parada? É aqui no Tibet aí. Elas onde é que Elsa aqui no Tibet? Elasa é aqui. Elasa. E aí tem o o palácio,

cara. Eu acho que é isso, cara. Eu não sei se é não, tá? Mas eu vou chutar alguma coisa por aqui. Eh, pão.

Acho que alguma coisa por aqui.

Eh, eu acho que é isso. Não sei o que que é. Não era na Índia, [ __ ] Errei para [ __ ] Longe para [ __ ] É. Pois é. É [ __ ] Me ferrei. Vamos pro

próximo.

Peter, você viu que eles estão tentando pegar o passaporte do Flávio, colocar tornozeleira? Sim. Eu já falei, já fiz vídeo sobre isso já, pô. Já fiz vídeo sobre isso. Eh, Tucã, Panamá.

Isso aqui é alguma ponte no Panamá. Deve ser no canal do Panamá, né? Deve ser a ponte sobre o canal do Panamá. Faz todo o sentido do mundo. Mas eu não acho que vai rolar não, tá?

Porque eh a acusação que fazem contra o Flávio é justamente de no caso do do eh Banco Master, né? Aí daí é o é o André Mendonça. Não creio que o André Mendonça vai falar vai fazer alguma coisa, não. Agora esse aqui é a ponte Atlântico ou é a ponte a outra ponte? Aí eu não sei qual é a ponte. Vamos ver

aqui. A gente tá olhando para cá é o o sul. Então olhando pro sul, isso aqui é o oceano. Ou olhando pro sul, o oceano é para cá. Não, aqui parece o continente.

Então gente, olhando pro sul é o oceano. Olhando pro sul é o oceano. Então é essa ponte de cá. Aí tem essa ponte aqui, tem essa outra ponte aqui, centenal bridge. Eu acho que essa ponte aqui, hein?

Porque tem essa outra ponte aqui também. Essa ponte aqui é alta para caramba. Essa ponte aqui é grandona. Essa ponte aqui é ponte das am era na ponte das Américas. Me ferrei completamente.

Me ferrei completamente. Era na Ponte das Américas, mas tá bom. Não tá ruim não. 4900 pontos não tá ruim não.

Ã, esse daqui é o Arco do Triunfo. Arco do Triunfo na França. Arco do Triunfo. Esse é mole. Pari.

Aqui é o arco do Arco do Triunfo aqui, ó. Agora, aonde no Arco do Triunfo que a gente tá especificamente? Estamos para norte, entre norte e noroeste. Então, estamos entre norte e noroeste. Estamos nesse ponto aqui do Arco do Triunfo.

É isso daí.

Bonito arco do trim. Foi isso aí. Peter, você está no Estados Unidos ainda? Estou nos Estados Unidos desde o início dessa semana. Peter bebeu cerveja quente, por isso tá assim. Não, tô bebendo cerveja

geladinha. Tá geladinha aqui. Aqui nos Estados Unidos não é tão quente quanto no Brasil. Então você pode ficar com a cerveja. Ela mantém o gelo ainda durante um tempo.

É interior do Pará. Acho pouco provável, tá? Me parece muito com Arco do Triunfo isso daqui. Ó lá. Caraca, bicho. Sentei

no colo do motorista do do do Google, hein? Aqui, ó. Pertinho, pertinho, pertinho. Acertei. Foi o mais perto aqui da parada.

Tirando o pessoal, pessoal que tá lulando, né? Tirando o tal do Renan Santos que tá lulando aqui, né? O resto do pessoal, isso daqui. Ah, essa aqui é aquela ponte em eh, [ __ ] como é que é o nome desse lugar aqui? É Veneza, né? É

Veneza. É Veneza. Aquela ponte famosa de Veneza que eu não sei o nome dela. Veneza tá aqui. Agora onde é que está aquela ponte nova famosa de Veneza, que eu não conheço?

Tem milhares aqui. Ponte de Treart. Eu acho que é essa [ __ ] aqui, ó. Tô chutando, tá? Não faço ideia não. E aqui

eu tô olhando, a ponte está para o norte, então deveria pro nordeste. Não, então não é essa ponte não, porque aqui tá no sentido noroeste, sudoeste. Então pode ser essa ponte aqui. Cadê a ponte? Cadê a [ __ ] da ponte?

Cadê a [ __ ] da Como é que é o nome dessa ponte aqui? Palacio enciclopédico.

É alguma dessas pontes aqui. Mas qual que vai ser a ponte que eu não sei, cara?

Porque é uma ponte que tá aqui, era no outro lado aqui. Eu sabia que não era aquela ponte ali porque tava na orientação errada. Tinha que tá nessa orientação aqui. É ponte de ri alto. Ponte de ri alto. Olha que coisa, tá?

Não é a ponte do mata rindo, não. É ri alto. Mata rindo é o nome do traficante que foi preso e foi solto recentemente aqui no Brasil, né? Parabéns aí ao pinguço corrupto, ao Quero Fungar a barba do barbudinho e o carro do Google aí que ficaram nos primeiros lugares sem lular, né? Porque o Renan Santos é claramente amigo do Lula, né? Lulando para [ __ ]

nessa [ __ ] aqui. Então é isso daí, galera. Muito bom fazer o nosso semana ao vivo aqui com vocês. Obrigado aí a todo mundo que participou. Deixa eu ver se tem mais alguma notícia aqui sobre e esse tiroteio na na Casa Branca, mas a aparentemente não tem nada demais. Eh, FBI está no na cena

e apoiando o serviço secreto, respondendo aos tiros que foram que aconteceram ali perto da da Casa Branca. Eh, a o serviço secreto atirou em dois dois homens que estavam próximos da Casa Branca na rua 17º e na Pennsylvânia, né? E parece que a Rússia atacou Billatérvica, que é no subúrbio de de Kiv com o o Dildo Brocha do Putin, né? Mas não faz diferença nenhuma no final das contas. Isso não faz diferença nenhuma em ponto algum dessa história. Só mostra que o Putin é

mesmo um brocha, né? Peter, qual lugar de galeto é o seu favorito no Rio? Cara, eu gosto daquele galeto que tem ali perto da Petrobras ali, cara. Eu esqueci o nome da [ __ ] do galeto, cara. Onde é que Onde é que é aquele galeto ali da Cara? Faz muito tempo que eu não vou lá,

tá? Não sei nem se existe ainda, mas deixa eu ver aqui. Eh, aqui no Rio de Janeiro tem aqui, ó, na Petrobras. Cadê a Petrobras? Tá aqui. Catedral. É, é coisa. É, é

aqui, ó. Calê, cadê? É aqui em algum lugar dessas ruazinhas aqui. Galeto Liceu, será que é isso? É um galeto que tem nessa região aqui. É o

que eu gostava de ir. Mas é, tem muito galeto bom no Rio de Janeiro. Peter tá em Nova York? Tô em Nova York, pô. Tô em Nova York já há um tempo já.

Eh, então é isso aí, galera. Muito obrigado a todo mundo que participou. Até a próxima. A gente amanhã tem o semana ao vivo do Mundo e Revolução lá no canal Mundo e Revolução e semana que vem deve continuar, tá? Tá chovendo em Nova York, tá chovendo para [ __ ] em Nova York, chovendo para [ __ ] aqui.

Grande abraço para vocês. Até a próxima.