---
video_title: "ATÉ o ESTADÃO está vendo o ÓBVIO: SE XANDÃO tirar FLÁVIO da CORRIDA ELEITORAL, explicita a DITADURA"
video_id: NpYTpghmJ00
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NpYTpghmJ00
video_date: 2026-04-17T18:39:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/a-judicializacao-do-debate-eleitoral/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/glenn-greenwald-democracia-sera-ilusao-caso-moraes-tire-flavio-bolsonaro-das-eleicoes/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/moraes-contra-ataca-candidato-da-direita-e-alvo-de-perseguicao/
  https://revistaoeste.com/politica/tarcisio-critica-inquerito-aberto-por-moraes-contra-flavio/
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-vota-para-condenar-eduardo-em-processo-de-difamacao-movido-por-tabata-amaral/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/flavio-morgenstern/o-que-falta-para-chamar-o-brasil-de-ditadura-aviso-no-diario-oficial/
  https://x.com/EnioViterbo/status/2044863695235527104
  https://www.estadao.com.br/politica/francisco-leali/moraes-toffoli-gilmar-e-gonet-mereciam-virar-as-vedetes-da-punicao-ao-crime-organizado/
---
Estadão fez um editorial aqui criticando muito o fato do Alexandre de Moraes ter aberto uma ação contra o Flávio Bolsonaro, né? A gente já falou sobre essa ação do Flávio Bolsonaro. É um absurdo essa ação. Evidentemente todo mundo percebe o que que o Alexandre de Moraes tá querendo fazer aqui, que é tornar o o eh o Flávio Bolsonaro inelegível, porque pela lei da ficha limpa, se você tiver uma condenação por qualquer qualquer crime em um um colegiado, o STF é um colegiado, você tá automaticamente inelegível, né? E daí ele tá pegando uma declaração, ele pegou uma declaração do Flávio Bolsonaro ligando o Lula ao Maduro e coisa e tal e criticando o Lula, dizendo que aquilo era calúnia e tá dizendo que vai, ou seja, é uma coisa absurda, como diz o, como reconhece o Estadão aqui. Que bom

que o Estadão agora tá acordado, tá percebendo esses absurdos que o Alexandre de Moraes tá fazendo, né? Mas o Alexandre Moraes não tá parando, não, tá? Ele fez isso ainda com o Eduardo Bolsonaro aqui, ó. Mora volta para condenar Eduardo Bolsonaro em processo de difamação movido por Taba Tamaral. A mesma coisa. O Eduardo Bolsonaro há um

tempo atrás criticou a Tába Tamaral para um projeto dela lá, diz que ela tava recebendo dinheiro do Paulo Lima e não sei que lá e coisa e tal, porque ela é da turma do Paulo Lima mesmo, né? E daí não, isso é difamação, eu não sei que é lá. E condenou ele, condenou ele a 1 ano e R$ 126.000 de e de multa, tá? Qual que é o problema disso? Como eu falei para

vocês, um ano não pega a cadeia, é automaticamente transforma em cesta básica e coisa e tal. E o Eduardo Bolsonaro também tá lá, tá lá fora, mas ele tem agora uma condenação, muito provavelmente vai ter uma condenação por órgão colegiado por um crime, o que significa que ele está inelegível se ele tentasse eleger. Ou seja, esse daqui é o recado que o Alexandre de Moraes tá fazendo abertamente interferindo no ã ã na na democracia brasileira. Esse é o pessoal que tá dizendo que, entre aspas, vai salvar a, entre aspas democracia. Tá cada vez mais claro até pro pessoal do Estadão que passou pano pro Alexandre de Moraes pra caramba, que o Alexandre de Moraes tá defendendo é a roubalheira dele, né? É, é a boquinha dele lá de

roubar dinheiro através do Banco Master, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o poeta, jovem algoritmo e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. E a pedido

do governo, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, mandou instaurar o inquérito para apurar um suposto crime de calúnia do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República contra o Lula. As vésperas da campanha eleitoral, a temerária decisão de Morais serve de alerta pro perigo da intromissão do judiciário no debate público. Não há democracia no mundo que resista à tutela dos eleitores por juízes que se veem como curadores do discurso público. Isso é um outro ponto importante, tá? Eu vou falar num outro vídeo sobre o discurso do Lula, que ele diz que tem que regular tudo no digital e não sei que lá. Esse pessoal tá

apavorado porque, como a gente já explicou várias vezes, estão perdendo a capacidade que eles tinham, a força que eles tinham devido a informação centralizada. Eles perderam essa força que eles tinham e agora estão achando que ai não, que tá errado, digital que castrar tudo, proibir tudo, como se as redes sociais fossem uma coisa que ataca esse pessoal. Não é isso que acontece, meu amigo. Vocês é que atacavam todo mundo e tinham esse poder enorme através da informação centralizada e agora não tem mais. O que tá acontecendo só é que agora as pessoas podem conversar entre si e trocar essas ideias e perceberem um absurdo que é isso daqui, né? Aqui, ó.

Aí ele fala aqui, descreve o fato, a gente já falou sobre isso, né? Eh, eh, o Flávio fez uma postagem no X associando a a prisão do ditador venezuelano Nicolás Maduro aos reves para o Lula, dizendo que ele seria delatado e coisa e tal. Eh, sem dúvida são imputações muito sérias, ademais feitas em uma mídia social de amplo alcance. Mas nada que distoe da agressividade típica de disputas eleitorais da nossa história recente, sobretudo as mais acirradas. O próprio Lula já fez acusações gravíssimas contra adversários em eleições passadas, muitas das quais poderiam facilmente ser enquadradas como crimes contra a honra. E nem nem por

isso o petista foi incomodado pelo direito penal. O Lula falou que o Bolsonaro era genocida e não sei que lá e já já foi decidido que ele não é não tem genocídio nessa história. Então pera aí. Isso não é um crime, não é difamação também contra o Bolsonaro, não é calúnia também contra o Bolsonaro. Por que que o Lula não foi tornado inelegível por essa coisa, né? Ou seja, o departitoral pode

ser agressivo, incevilizado ou até mentiroso. Mas e daí? Sempre foi assim, sempre teve muita acusação e coisa e tal. Eles estão inovando agora. Isso aqui é literalmente o Alexandre Moraes botando o dedão na balança. O Lula pode

criticar o Flávio Bolsonaro chamado que ele quiser. O Flávio Bolsonaro se falar um lado do Lula, ah, não, eh, injúria, difamação, calúnia, não pode. Absurdo, né? Prendam esse homem imediatamente, né? Por mais que os crimes contra a honra deem penas pequenas, como eu falei, raramente alguém vai paraa cadeia mesmo por crime de difamação, injúria ou calúnia, eh eh no final das contas eh eh a lei da ficha limpa é clara. Qualquer

crime que você for condenado eh em em órgão colegiado, você se torna inelegível. Então, ou seja, no caso, o o Flávio Bolsonaro se tornaria inelegível esse ano. A questão eh principal dessa história não é a eventual tipicidade da conduta do Flávio Bolsonaro, muito embora, como eu já tinha explicado, não tem tipicidade nenhuma no fato do Flávio Bolsonaro falou, né? Mas o velho cacoete de setores, o judiciário de ministros do STF, do Tribunal Superior Eleitoral, em particular, de tratar os eleitores como nécios, incapazes, portanto, de tomar decisões de forma livre e consciente a partir do que observa no comportamento, nas ideias daqueles que brigam pelos seus votos, né? Ou seja, em tese, o que tá dizendo aqui é que a pessoa se tornaria inelegível, porque o Flávio Bolsonaro enganou os eleitores do Lula associando ele com Maduro e não sei que lá, não sei que lá. Os eleitores sabem

que tem ligação do Lula com o Maduro, sabem disso, né? Não adianta o Lula negar e nem adianta o Flávio falar ou deixar de falar que não tem, não muda esse fato, né? Agora, evidentemente que você tem que destacar esse ponto. Foi uma derrota pro Maduro, foi uma derrota pro Foro de São Paulo. Mais derrotas virão aí nesse nessa nessa coisa, né? E

não deixa de ser uma maneira do Alexandre Moraes manter o controle sobre a o dedão na balança dele. Aqui, ó, Lula. Logo quem? O político mais experiente em campanhas eleitorais em atividade não deveria ter nem acionado o Ministério da Justiça, nem a Polícia Federal em razão de postagem do adversário. Isso é coisa de incumbente acuado, além de autoritário, extremamente autoritário. Mas pior, né?

Ele fala aqui que também o PGR não deveria ter feito nada, muito menos o juiz ter feito nada, né? Aí ele vem aqui com o papo de que esse jornal não ignora que liberdade de expressão não é absoluta no estado democrático de direito. Deveria ser, tá? Mas ele acha que não. Beleza? OK. Eh, tão pouco

defende acusações infundadas que devam circular sem qualquer possibilidade de responsabilização. Mas no que concerne a debate estritamente eleitoral, há de prevalecer o princípio da mínima intervenção. Fatos e versões se confrontam e desconstróem pela própria discussão livre. E quem nesse país melhor do que Lula para rebater as acusações que lhe foram feitas por Flávio Bolsonaro usando a mesma arma do adversário, o discurso, né? E diga-se de passagem, né? Já tá o Lula agora

insinuando que o Flávio Bolsonaro ganhou dinheiro no empréstimo do BRB, não sei que lá que tem a ver com o Banco Master, não deixa de ser uma calúnia também. Estão caluniando o Flávio do mesmo jeito nessa história. E aí vai ter também um processo desse contra o Lula, né? E e o problema é que a gente sabe que não, né? É, é esse é o problema. É a justiça de

dois lados. É o dedão na balança. Para um lado pode tudo, pro outro não pode nada. Aqui, ó, ocorrer para debaixo da justiça. Lula, a um só tempo deu projeção às acusações do adversário, permitiu que Morais exibisse mais uma vez a estrela de xerife geral da República e de quebra ainda sugeriu não confiar na capacidade do eleitorado. Tem

mais uma coisa aqui, tá? O Alexandre Moraes tá sendo chutado pro lixo da história de onde nunca deveria ter saído por conta da corrupção dele com o Banco Master. Isso daqui traz para o pessoal que é antes de Bolsonaro. Ele eles querem fazer a mesma jogada que fizeram no início, né? Lembra, o inquérito das fake news lá em 2019 já era um absurdo, já era uma maneira do do STF se proteger da Lava-Jato. O o inquérito das fake news

surgiu quando a Cruzo botou lá no amigo do amigo do meu pai com o Tofol, não sei que lá. Mas na época todo mundo passou pano para coisa porque tava batendo no Bolsonaro. Não tá batendo no Bolsonaro. Deixa bater no Bolsonaro. Eles estão querendo reviver esse sentimento, né?

Olha só. Não é um absurdo. Não sei que lá o inquérito das fake news era uma coisa absurda, ditatorial, uma uma violência contra a liberdade de expressão, mas tava batendo no Bolsonaro. Então bate no Bolsonaro Xandão bate os jornais todos ficaram nessa e coisa e tal. O que que eles estão tentando fazer aqui? reviver esse

sentimento. Não deixa o Ah, o Xandall tá roubando lá do banco master, tem acusação, deixa quieto, ele tá batendo no Bolsonaro, bate no Bolsonaro, Xandão. É isso que eles estão querendo fazer, dizer que, né, que agora o Xandão de novo vai, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia impedindo que o Flávio ganhe a eleição, né? Só que o problema é que fica muito estranho isso, né? Fica muito evidente o problema, né? Mas mais

preocupante é o papel assumido pelo STF ao admitir a abertura de um inquérito policial em contexto tão evidentemente político. Moraes reforçou a percepção geral da sociedade que o Supremo se tornou um anexo do Palácio do Planalto, que que depois suas excelências não reclame do impacto que isso terá nas urnas, né? Ou seja, o que ele tá apontando aqui é o que eu falo para vocês lá atrás eles ainda conseguiram se sair com essa história de que não, que tava batendo no Bolsonaro e na época tinha questão da Covid, tinha muita gente contra o Bolsonaro e não sei que lá. Agora a coisa tá estranha, tá? Não tem muito o que dizer disso daí, né?

Cadê o Bolsonaro? Bolsonaro tá preso, né? Ou seja, não tem mais interferência nenhuma. Qual é o poder do Flávio Bolsonaro? Flávio Bolsonaro não tem poder nenhum, né? Ou seja, como é que

qual que é o medo que esse pessoal vai ter, né? ao passo, fica exposto primeiro o absurdo do que eles estão fazendo agora e mais do que isso, fica exposto o passado como uma agressão evidente que foi do Alexandre Moraes. Isso que é o ponto que eu vejo, né? E o o Estadão, parabéns ao Estadão por falar isso daqui, mas tá meio atrasado, né? Isso acontece desde 2019, né? Aqui, ó, Green

Greenwold. Democracia será ilusão caso Morais tire Flávio Bolsonaro das eleições. Ninguém terá dúvida disso. Ainda mais lá fora quando disserem que não, porque o Flávio Bolsonaro tá proibido de concorrer porque disse que o Lula era ligado ao Maduro. Ô, [ __ ] o Lula é ligado ao Maduro. Todo mundo sabe

que o Lula é ligado ao Maduro, né? E e evidentemente vai ficar feio para caramba esse tipo de coisa. um absurdo completo. Mas como eu falei para vocês, esse daqui é o contra-ataque do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes tá querendo se livrar do caso lá do Banco Master. E não se não tenho

dúvida. Uma coisa é ligada com a outra. Ainda mais quando vier a ação do Trump contra o PT e o PCC, que muito o CV e o PCC, que muito provavelmente vai chegar no Alexandre de Moraes e vai botar Magnitsk em geral, eles querem ter o Flávio como como e eh como refém dessa parada para poderem aí. Então a gente vai tirar o Flávio dessa parada. Eu vou te falar uma coisa, meu amigo. Isso é um absurdo. Eles estão

achando que vão sair com isso daí. Não vão conseguir sair não, cara. Isso é absurdo demais. Aqui, ó, o Tarcío também criticou o inquérito aberto pelo Alexandre Moraes contra o Flávio. Evidentemente, é um absurdo isso. E o

Alexandre Moraes pegou um processo da Tábata Amaral de difamação contra o Eduardo que cai na mesma coisa. Ah, o Eduardo falou que a Tábata aqui, ó, Tábata Amaral, criadora do PL dos absorventes, teve sua campanha financiada pelo empresário Jorge Paulo Lima, que por coincidência é dono da empresa PIG, Prer Gamble, né, que fabrica absorventes. Ou seja, ele tem alguma imputação de crime aqui? Não, não tem nenhuma. Mas ele fala que não, que ele sugere que ela estava vendendo o PL por conta disso. Ou seja, o que tem aqui

é uma crítica eleitoral. Você pode concordar, você pode discordar, uma crítica. Já teve várias críticas desse tipo, até piores, do pessoal da esquerda. Então, o que que o Alexandre de Moraes tá fazendo aqui agora? Ele sabe que o Eduardo Bolsonaro não vai candidatar nada esse ano, então não faz diferença, mas ele tá estabelecendo o precedente para depois poder condenar o Flávio Bolsonaro também pelo mesmo a mesma coisa, crime contra honra também.

OK, que um é difamação, outro é calúnia, mas na verdade é tudo crime que conta na honra, né? Aqui o Moraes rejeitou os argumentos da defesa do Bolsonaro e agora vamos ver como é que vota a primeira turma, tá? A primeira turma vai votar aqui, ó. Eh, eh, eh, o relator do caso sustentou o voto com base em publicações feitas com por Eduardo em 2021. Eh, na ocasião, o deputado afirmou que Tábata teria elaborado o projeto, coisa tal, e agora tem até os outros ministros do STF, tem até o dia 28 aqui, ó, eh, demais ministros do Supremo tem até o dia 28 de abril para se posicionarem. Vamos ver

quantos vão seguir o Alexandre de Moraes nessa história aqui para tornar o o Eduardo Bolsonaro inelegível e dar um susto no Flávio Bolsonaro. A gente já sabe quem vai estar do lado do Alexandre Moraes. Com certeza. O Gilmar Mendes, o Tofoli, certeza. O Dino, muito provavelmente também. O Zaninho também.

Agora a questão é, e os outros? Porque os outros ganham nessa parada? Vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui. Conforme for, isso aqui vai dar uma indicação muito boa do tamanho do racha que tá acontecendo no STF, né? A grande dúvida é a Carmen Lúcia. Carmen Lúcia já

tá incomodada com esta [ __ ] toda, mas ela ainda deve lealdade por algum motivo Alexandre de Moraes e o pessoal lá. Vamos ver o que vai acontecer, né? E o Flávio Morgens tem com essa coisa do Alexandre Moraes com o o Flávio pergunta: "Que que falta para chamar o Brasil de ditadura? Um aviso no no Diário Oficial. Eu venho falando isso há muito tempo. Desde 2019, o AI1 do desse

dessa ditadura foi o inquérito das fake news. Eu não tenho dúvida nenhuma disso. O STF decidiu deixar de ser um órgão judicial para ser um órgão de execução política, porque é algo que restava pra esquerda. E estão fazendo isso desde então. A volta do Lula, mera formalidade. Ninguém duvida que o Lula

nunca chegaria onde chegou sem o STF. O STF botou o Lula lá na cadeira da presidência e tá governando o Brasil desde então. Um absurdo completo isso. Onde isso vai acabar? Eu não sei. Vai

acabar. Eu espero. Eu só espero que quando acabar essa ditadura que os os ditadores juízes percebam eh o mesmo erro, a mesma tem a mesma consciência que os militares tiveram que perceberam que essa ditadura militar foi uma bosta, foi ruim para eles também, prejudicou eles também. Então no final das contas é melhor deixar fora esse negócio. Não, a gente critica, mas fica quieto aqui na nossa. Da mesma maneira eu espero que os

juízes cheguem nessa conclusão também pra grandeza do Brasil, para que a gente supere essa fase. A questão é o até lá, né? quanto tempo vai durar e até onde vai isso daqui, né? O Eno Viterbo fala aqui também sobre a os jornalistas que estão defendendo o Alexandre de Moraes nessa. A Daniela Lima tá defendendo.

Daniela Lima tá achando que é absurdo, porque não sei que lá que tem que condenar mesmo e eh condenar o Alessandro Vieira pelo relatório da CPI. Aqui também, ó, o Francisco Leali, tem os jornalistas que tão já já vieram para defender o Alexandre de Moraes. Ou seja, a gente sabe que parte da imprensa vai agora embarcar na onda do Alexandre Moraes, porque ó, bate no Bolsonaro, Xandão. Você para bater no Bolsonaro tem que dar força pro Xandão. Não importa se ele tá roubando ou não, tem que dar força para ele para bater no Bolsonaro.

Uma parte da imprensa já comprou a dica, né? Mas eu acredito que vai ficar muito muito difícil pra imprensa como um todo adotar isso agora, porque tá muito óbvio a roubalheira do Alexandre de Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.