---
video_title: "SMARTMATIC não fez URNAS para o TSE, prestou SERVIÇOS até 2016 APENAS"
video_id: m3-qAoLC3xg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m3-qAoLC3xg
video_date: 2026-07-22T23:15:38+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/quem-questionou-a-seguranca-das-urnas-eletronicas-em-evento-com-diplomatas/
  https://www.estadao.com.br/estadao-verifica/smartmatic-nunca-forneceu-urnas-ou-softwares-ao-brasil/
  https://www.tre-pa.jus.br/comunicacao/noticias/2012/Julho/tse-conclui-licitacao-para-manutencao-de-urnas-eletronicas
  https://www.smartmatic.com/us/south-america/brazil-connecting-rural-voters-in-the-worlds-5th-largest-country/
  https://www.smartmatic.com/pt/noticias/smartmatic-prove-servicos-de-eleicao-no-brasil-maior-mercado-na-america-latina/
  https://www.smartmatic.com/pt/casos-de-estudo/eleicoes-municipais-do-brasil-2012/
  https://www.smartmatic.com/hardware/saes-3377/
---
É inacreditável como é que o pessoal quer bater na urna, mas tem muita vontade de bater na urna eletrônica mesmo. Gente, eu entendo o choro de perdedor de vocês, né? Eu entendo que é chato perder eleição, né? A pessoa fica com vontade de bater na urna mesmo. Eu entendo. Mas presta atenção, tem que

pensar de forma estratégica. No momento que você critica a urna eletrônica desse jeito, você tá afastando o seu eleitor. Você tá dizendo pro seu eleitor, que é o cara que confia em você, ó, não adianta ir votar não, porque lá umas caixinhas mágica. que muda tudos números lá, que não quer dizer nada. Ao contrário, você tem que passar pro seu eleitor o interesso.

Eu sei que você que tá assistindo o meu canal aqui, você é uma pessoa politicamente ativa, você vai votar de qualquer jeito, mas não é assim que é todo eleitor do Bolsonaro, não é assim que é todo eleitor do Flávio. Tem leitor que não é tão aguerrido assim e se tu conseguir convencer ele que a urna eletrônica não serve para nada mesmo, que é toda fraldada, ai que a urna da Smart Matique, não sei que lá, aí meu amigo, o cara vai chegar domingo de votação, ele não vai votar, você perder um voto. É, esse é o problema, né? Eu falei que de fato a Smart Matique nunca fez urna brasileira, urna eletrônica brasileira. Aí o pessoal vem aqui, não, mas olha só, porque tem o contrato aqui, o contrato de manutenção, o contrato de não sei que lá, o contrato de não sei que lá, o contrato de não sei que lá é contrato de não sei que lá, não tem urna eletrônica, é contrato de prestação de serviço, de suporte para o TSE. A Smart

MATIC queria fazer a urna eletrônica, tá? Ela entrou na licitação para fazer a urna eletrônica. Eu não me lembro qual ano que foi, se foi 2016, 2014, teve um ano desses aí que ela chegou a participar. do eh da licitação para fornecer a urna eletrônica, mas não ganhou a licitação. Então, não foi ela que forneceu a urna eletrônica. Eh, tudo

que ela forneceu foi suporte. Então, assim, cara, não tem nenhuma lógica isso daí. O pessoal fica batendo numas coisas que não tem lógica nenhuma. Vamos entender esse caso aqui, porque, de novo, eu não estou aqui para defender o TCE. Eu quero que o TSS exploda. O

problema todo é evitar que vocês cometam um erro, que o Flávio Bolsonaro cometa o erro, que é ficar criticando a urna eletrônica. você afasta o seu próprio eleitorado da votação. Isso é um erro, não se deve fazer isso. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de julho de 2026, às 6 horas da tarde. E

essas notícias foram sugeridas por cabelo cabeludo descabelado, Peter tem rabo preso com o TSE e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E olha

só, não tenho rabo preso com TSEs de maneira alguma. Aliás, eu quero que o TSS se expoda. Eu já fiz trabalho para eles lá, tá? Eu fui consultor de segurança, eu trabalhei para metade dos tribunais no Brasil, para todos os grandes bancos brasileiros. Eu fiz análise de segurança de sistemas, analisei segurança de sistemas de um monte de sistema, vocês não fazem nem ideia. A maior parte eu não posso nem

falar porque tem contrato de confidencialidade, mas sim, já trabalhei no TSE, já fiz coisa lá no TSE, conheço todo mundo lá no TSE, mas eu quero que eles se explodam. Meu meu compromisso aqui agora é falar a verdade, mas eu quero falar a verdade. Eu não quero também entrar numa de, ah, vou criticar o pessoal do TSE porque tem que criticar também. E eu tceu, nunca mais eu quero pisar naquele negócio lá, porque eu vou te falar um negócio, eu acho, eu sempre achei uma sacanagem o que eles fazem com o pessoal da informática lá no TSE, tá? O pessoal da informática do terceiro era colocado na garagem, meu. Agora, agora

no Tribunal Novo, no prédio novo, até melhoraram um pouquinho ainda. Ainda é um anexo meio feinho assim, meio longe assim, mas no prédio original do TC era na garagem, bicho. Botava junto com uns carros passando lá, o pessoal programando as coisas lá. Pô, achava um desrespeito isso. Tira aqueles advogados que tem lá no TSE, um monte de juíz e advogado. Não serve para [ __ ] nenhuma

aquilo ali, [ __ ] Bota o pessoal para capinar o gramado do TSE. Quem quem é importante no TSE é o pessoal que faz a informática lá, pô, né? E a o desrespeito que eles têm lá no TSE com o pessoal de informática, com o pessoal técnico, né? É porque tu sabe que advogado é um bicho ressentido, né? Um bicho que eles recentem, tá? E

refratário para mudança para caramba, né? Juiz, advogado, essas [ __ ] eles ficam chateados porque agora o papel deles é totalmente secundário na eleição, né? Quem faz a eleição é o pessoal técnico. Então, não, vamos botar o pessoal da informática na garagem. Cara, eu sempre achei uma sacanagem.

Todas as vezes que eu fui no TSE, achei uma sacanagem fazer isso com o pessoal da informática. Ao contrário, tinha que botar os advogados na garagem lá na no subsolo lá nos anexo, porque não serve para [ __ ] nenhuma que aquele pessoal faz. Que importa mesmo é a eleição, né? É o código, é a a as urnas, é realmente a parte técnica. Mas enfim, eh eh eu não tem nada com TE, não tô favorecendo, eu tô querendo evitar que o Flávio cometa o erro que o Jair Bolsonaro cometeu. Olha só, eu fiz um

vídeo que até o Nando Moura até hoje me sacaneia por esse vídeo, tá? Porque ele acha aqui, o cara é bolsonarista e tá sacaneando não, eu sempre falo, o meu compromisso com vocês é com a verdade, né? Eu eu gosto do Bolsonaro, acho que ele é a melhor opção, mas eu que eu já critiquei o Bolsonaro inúmeras vezes aqui, critico o Flávio também. Se tiver criticar o Flávio Bolsonaro, eu critico também, não tem problema nenhum não. Eu ainda acho o Flávio a melhor opção, né?

Eu fiz um vídeo aqui no meu canal em que eu mostrei para vocês que a abstenção de votos no aumento da abstenção de votos que teve entre bolsonaristas em relação a petistas no segundo turno da eleição de 2022 dava para ter ganho. Ou seja, se mais bolsonaristas tivessem ido votar no segundo turno de 2022, talvez a gente tivesse ganho a eleição de 2022. E por que que os bolsonaristas foram votar menos vezes? menos bolsonaristas foram votar na eleição no segundo turno e os petistas no petistas foram votar todo mundo lá, né? Isso lógico é por um monte de coisas, um monte de aspectos, né? Mas um

aspecto que você não pode esquecer é: "Ah, se aquela [ __ ] é uma caixinha mágica mesmo, eu vou apertar os botãozinhos, não vai servir para nada, [ __ ] domingão, meu amigo, tem sol, praiana, vou pegar uma prainha, para que que eu vou votar? Não vai servir para nada mesmo. Ah, eu sou bolsonarista, mas não adianta ir lá votar, vou pra praia", né? Esse tipo de pensamento sacaneou Bolsonaro. Eu tenho certeza que pelo menos algumas pessoas pensaram assim: "Talvez o número significativo, talvez o número que tivesse feito a diferença, vocês ficam nessa brincadeirinha de criticar a urna eletrônica sem ter nenhuma prova, nenhuma evidência de que realmente teve alguma coisa errada.

Vocês estão sacaneando o Bolsonaro, estão sacaneando o Flávio Bolsonaro. O TC sabe que você acha que o TCE tá preocupado com você, mec aí, pô. Se que ah, mas tem que agora vai botar o voto impresso, beleza, eles botam o voto impresso lá, mais trabalho para eles. Vai contratar mais um monte de gente, fazer um monte de licitação. Hum.

Licitação, né? Beleza, né? Fazer um monte de licitação, um monte de coisa lá. Ninguém tá nem aí para isso. Só vocês que estão brigando, que estão dando tiro no pé com esse negócio de criticar a urna eletrônica, né? Criticar

a urna eletrônica. E e de novo ainda tentar dizer que a Smart Matic tem alguma coisa aqui, ó. Uma coisa muito importante, a Smart Matic nunca forneceu urna ou software ao Brasil, tá? Essa é a alegação que é feita pelo TSE. Aí o pessoal vem aqui, não, porque o TSE contratou ciência Marmatique, olha só, TC concluiu licitação para manutenção de urnas eletrônicas. Sabe o que que é a

manutenção das urnas eletrônicas? É aqui, ó. Aqui, ó. A Fix Soluções e coisa e tal, e a Smart Matic ganhou o pregão. Eh, e que que eles vão fazer? Tá aqui,

ó. eh e preparação, instalação, carga da eleição, não sei que lá, certificação, limpeza, retirada de lacre, teste funcional, ou seja, um monte de coisa de e eh de atividade técnica direta. Não é que eles vão mexer na urna, que eles vão construir a urna, que eles vão mexer em alguma coisa, não tem nada disso, pô. Essas coisas todas aqui é tudo com assinatura digital. Ah, mas o cara vai lá na hora de fazer a inseminação da urna, ele vai lá e vai botar o chip dele ali, vai alterar. Não tem como, bicho. É

tudo com assinatura digital. Eh, se se mudar o negócio lá na hora de inseminar, vai dar erro lá. A própria urna faz a checagem pela assinatura digital. Qualquer um que sabe como é que é essa coisa de assinatura digital sabe como é que funciona. Você calcula o rest nas informações, aplica o certificado e pronto. Garante que aquilo ali tá tá tá

tá certo. É só verificar. Qualquer um pode verificar, né? Aí o pessoal fala: "Ah, mas não tem auditoria." Tem auditoria, cara. Você e 1% das urnas,

acho que é 0,1% das urnas, uma porcentagem das urnas é retirada no dia da eleição, separada e feito teste com elas à parte. É uma auditoria. Exatamente. Para você ver se as urnas estão corretas. E olha só, até hoje nunca teve problema. Esse tipo de

auditoria foi acompanhado pelas Forças Armadas em 2022 e não encontraram nenhum problema nisso daí. A auditoria foi feita e não encontraram nenhum problema. Então o pessoal fica criando uma um um negócio que prejudica o bolso. Se não prejudicar, se fosse só prejudicar o TSE, que se for do TSE, deixa prejudicar o TSE, deixa prejudicar o governo. Tô nem aí para esse pessoal. Agora, o

problema é que isso prejudica o Bolsonaro, prejudica o Flávio Bolsonaro. É o que eu tô falando para vocês, vocês estão dando tiro no pé com essa brincadeira. Qual, qual que você acha que vai ser o modo de votação nas eleições esse ano? Exato. A mesma urna eletrônica, do mesmo jeitinho de sempre, vai ser ela que vai tá lá. Então, quando

vocês ficam criticando o pessoal, eu até entendo, tipo assim, não, vamos fazer um projeto de lei para exigir a mudança da urna paraa próxima eleição, beleza? Acho, acho válido, acho justo. O problema é, não adianta ficar criticando por criticar, né? O Trump tá fazendo esse negócio aqui nos Estados Unidos porque aqui tem um motivo. O Trump tem uma, exatamente a proposta do Trump, que é apoiar o eh e Save Act, Save America Act, não sei que lá, que é proibição de voto pelos Correios e exigência de eh de coisa na para para votar. Ou seja, isso

eles estão fazendo a coisa correta. O Trump tá fazendo a coisa correta. Ele fez aquele relatório criticando um monte de coisa, levantando um monte de coisa, porque ele save America actor. É isso aí, porque ele quer aprovar essa lei que melhora as eleições aqui. Vocês fazerem uma coisa similar, aprovarem uma lei para melhorar as eleições a partir de de algum ano pro futuro, beleza, acho que é justo, é válido. Agora, ficar nessa

crítica enfundada, ai porque as caixinhas mágicas, ai que o Peter acha que não tem nenhuma fraude. Meu amigo, eu tô cagando se tem fraude ou não. O fato é vai ser essa urna mesmo. E se com fraude ou sem fraude vai ser essa urna mesmo. E se você desestimula as pessoas a irem votar, aí nem precisa de fraude, porque já perde a eleição de direito, entendeu? Já perde a eleição de qualquer

forma. Não teve evidência nenhuma de fraude 2021. Você pode ver todas as informações. Não teve nenhuma evidência de fraude ali. Ah, mas o Bolsonaro perdeu. Teve o dedão na balança. Dedou

na balança teve. Isso aí eu concordo. Foi errado para caramba. Não precisava disso, né? Aqui, ó. Aí bota aqui na, o

pessoal me mandou aqui a a a página da Smart MATIC dizendo que fez contratos, eu não sei que é lá. E qual que era o contrato? Primeira coisa foi 2012, 14, 16, tá? 2018 já não tinha nenhuma nenhuma ligação da Smart Matic com o TSE, tá? Então o último a última eleição teria sido a do Aéo lá em 2014, aqui 2012 foi eh municipal, 2016 foi municipal também, 2018 que foi federal já não teve eles, tá? E eh e aqui eles

prestaram serviço de eh transmissão de informações, eh suporte por telefone, ou seja, nada demais também nada que comprometesse coisa alguma. Não tem nada a ver com a urna, nada a ver com a urna em si. Aqui, ó, a Smart Matic provê serviços na eleição, maior mercado da América Latina, não sei que é lá. Exato. Serviços, não urnas, tá? Ou seja, realmente uma

besteira que não tem tamanho isso daí. dizer que a Smart Matique teve alguma interferência na coisa aqui. Até porque, de novo, foi 2016, a última foi em 2016, não teve nada em 2018, em 2020, 2022, 2024, não vai ter nada agora em 2026, né? O de novo, lembra por que que o Trump fez a parada? O Trump tá certo, ele tá querendo aprovar uma lei para melhorar a eleição americana. Aí

fica o pessoal aqui todo mundo chorando. Ai as urnas eletrônicas que trágico. E afastando eleitor do Bolsonaro. Olha eu tô eu tentei achar o vídeo que o Nando Moura me critica falando desse negócio. Eu eu esqueci qual era o meu vídeo que eu falava desse assunto, mas eu mostrei na época, eu lembro direitinho da informação lá que tinha pela estatística de votação que a abstenção de bolsonaristas no segundo turno foi muito maior que a abstenção de petistas. um

número maior do que a diferença de votos entre os dois. Ou seja, se esses se o número de abstenções bolsonaristas no segundo turno de 2022 fosse igual ao número de abstenção petista em no em e eh em 2022, o Bolsonaro teria ganho. Olha o que vocês estão fazendo. Vocês estão prejudicando o Bolsonaro com essa brincadeira de criticar a urna eletrônica, tá? Ah, mas eu eu não entendo, então eu quero criticar.

Beleza, mas saiba que você tá fazendo a coisa errada. Eu entendo, eu trabalhei 30 anos da minha vida com a análise de segurança de sistemas e eu me pagavam R$ 350 por hora de trabalho. Meu pitaco é valorizado, cara. R$ 350 por hora para eu dar meu hospitaco e eu não cobrava 1 hora, 2 horas, não. Cobrava sempre 1000 horas, 300 horas. Era hora para caramba

sempre. E eh e cobrar e e por que que me pagavam caro pelo meu hospitaco? Tô dando de graça para vocês o meus pitaco aqui. Por que que o pessoal cobrava, pagava caro pelos meus pitacos antigamente? O meu pitaco é bom, cara.

Meu pitaco tem tem valor, tá? Eu acerto mais do que eu erro. Não acerto tudo, não, tá? É impossível. Ninguém somos todos humanos, né? Ninguém acerta 100%.

Mas eh acertava muito mais do que errava, né? boto, ajudo muito mais do que atrapalho. Então, ou seja, eh eh trabalhei minha minha vida inteira com isso, fiz minha carreira nessa área, só depois de velho, cansado, que eu resolvi fazer youtuber e conversar com vocês e dar meus pitaco de graça aqui para vocês, ó. Eu vou cobrar, vou mandar uma nota fiscal de R$ 300 para cada um aí por essa hora que eu gastei gravando esse vídeo aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.