---
video_title: "TARIFAÇO SAIU pela CULATRA: LULA achava que IRIA GANHAR VOTOS, mas VAI PERDER"
video_id: jfyH--wrkHI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jfyH--wrkHI
video_date: 2026-07-19T00:28:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ocp.news/colunistas/o-tarifaco-que-saiu-pela-culatra-de-lula
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/tarifas-governo-reage-de-forma-desequilibrada-diz-think-policy/ 
  https://oantagonista.com.br/brasil/marcio-coimbra-na-crusoe-o-custo-do-amadorismo/
  https://www.brasil247.com/economia/propostas-dos-eua-exigiam-concessoes-incompativeis-com-soberania-e-leis-brasileiras-avalia-especialista/
  https://oantagonista.com.br/analise/o-tarifaco-vai-pegar-lula-na-esquina/
---
Olha só, parece que as análises que estão aparecendo aqui na imprensa é de que esse tarifaço vai sair pela culatra do Lula, tá? Olha a opinião aqui do sor Cláudio Prisco Paraíso. O tarifáço que saiu pela culatra do Lula, o que que ele tá querendo dizer com isso? Basicamente aquilo que eu falei para vocês, esse tarifáço, o Lula queria ele porque achava que ia ajudar ele eleitoralmente e no entanto, é o contrário, não vai ajudar. Não pode até prejudicar inclusive a Por que que eles ficaram tão chateados com Marco Rub? Por que que a

esquerda ficou tão chateada com Marco Rúbio? O fato dele ter deixado muito claro de que o tarifaço era culpa do Lula meio que sacaneou o pessoal. Não tinha muito como jogar a culpa no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro, no Eduardo Bolsonaro. E lembra, o tarifaço tem um lado ruim pro governo Lula, que é a questão da economia, né? Então, mesmo que o Lula não fique com a culpa do tarifaço, vai ficar a coisa disputada, vai ficar, ah, o tarifaço de cá, tarifaço de lá, não vai afetar nada. A

mesma coisa o caso do Banco Master, né? O PT achava que ia conseguir fazer o Bolsomaster e não sei que lá. E a verdade é que no mínimo ficou disputado. Eu acho um absurdo, tá? Na minha opinião, claramente o Banco Márcia só tem a ver com o PT, tem muito pouca coisa, né, direita no final das contas, né, e nada a ver com Flávio Bolsonaro, mas o negócio do filme, coisa e tal, mas no mínimo ficou disputado. E ficou

disputado, dá empate, não ajuda, não muda o jogo, né? O problema é que todas essas coisas acabam impactando na economia, principalmente o tarifaço. O tarifaço mais do que o banco master, impacta na economia. E com a piora da economia isso vem, isso gera um custo pro Lula. gera um custo no sentido de você ter industriais e e empresários brasileiros putos da vida com o governo.

Gera um custo em termos de inflação, gera um custo em termos de falta de oportunidade, de demissões. Então, no final das contas, esse tarifaço, o Lula queria o tarifaço, o tarifaço saiu pela culatra. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de julho de 2026 às 8 da noite. E essa notícia foi sugerida por Píncaro, é um comunista marxista, Chuparov, terceiro e turnv e vice.

Esquece, Píncaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só que bacana essa notícia aqui do OCP News, né? A repercussão do

tarifá dos Estados Unidos contra o Brasil levanta uma primeira e fundamental indagação. A a motivação foi política ou estritamente comercial? Olha só, em momento algum ela foi estritamente comercial, tá? Sempre teve motivação política desde o início dessa história. Sendo que política você pode entender inclusive o interesse americano na questão das bigtex, tá? Isso é um

interesse comercial, mas isso é um interesse político também do Trump, né? O Trump sabe que a direita tem mais chance com as redes sociais, é o novo, né? É a informação descentralizada e distribuída que ajuda o pessoal da direita, prejudica a esquerda, né? E no final das contas o Trump quer mais liberdade nas redes sociais. Isso é positivo, tá? Independente de ajudar um

lado ou ajudar o outro, isso não interessa. Ter liberdade de expressão é fundamental. Todo mundo tem o direito de criticar, de falar merda, de falar besteira, de até de mentir tem direito. Tem que ter direito de mentir esse negócio de dizer que ah, fake news e não sei que você pode falar fake news, a pessoa pode te corrigir, não, isso é mentira, mas proibir as pessoas de falar é um erro, um erro enorme, né? Enfim, eh, o Trump tem essa característica política desde o início desse processo todo, então nunca foi puramente comercial, né? Agora, a resposta está na

na própria postagem do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, braço direito de Trump, senador que tem origem em família cubana e cotado para formar dobradinha com vice na sucessão de 2028. A dúvida só é, vai ser o vice, o o Rúbio, presidente, o o Vance vice, ou vai ser o Vance presidente, o Rúbio vice, né? Eu ainda espero o Rúbio presidente. Rúbio responsabilizou diretamente o governo Lula por ter criado condições pro tarifá. Ficou claro, foram duas motivações juntas, a comercial e a política. Por que o Lula

queria esse tarifaço, queria ter palanque, queria o discurso fácil contra o imperialismo americano, contra Trump e contra o inimigo externo. Os empresários que se danem, mais do que isso, né? Os brasileiros que se danem. Essa sempre foi a opinião do Lula. [ __ ] Desde que eu tenho com o meu dinheirinho no meu bolso aqui, ó, que eu tô ajudando meus empresários amiguinho aqui, os os empresários amigos, tá? Os outros

empresários que se [ __ ] Os Debrest, os os banqueiros, amigo do Lula, né? Tudo quant é banqueiro. Amo Lula. Você sabe disso, né? O Lula gasta dinheiro como se não houvesse amanhã, sobe as taxas de juros. Os banqueiros ricam daqui até

aqui, ó. Todos os bancos brasileiros tem lucro recorde em governo Lula. Pode pegar qualquer coisa. O Lula diz que não, que é contra o banqueiro, que quer ajudar o pobre, não sei que lá. Mas falar, falar é fácil. Falar qualquer um

fala, meu amigo. Na prática, o que o Lula faz é ajudar banqueiro e prejudicar o pobre, né? Mas enfim. Eh, o Lula não tá nem aí pro povo. O Lula quer roubar imposto para dar dinheiro pros corruptos amigo dele, né? O que interessa são mais

4 anos simples assim. É o que pensa o Lula realmente, né? Só que se deu muito mal. Não esperava que o secretário de estado fizesse uma postagem pública responsabilizando o presidente. E agora, na guerra das narrativas, ao longo da campanha eleitoral, esse tiro vai voltar contra quem disparou. No mínimo vai

ficar no empate, vai ficar um falando que é de cá, o outro falando que é de lá e sem não, não, não tem uma bala de prata, não tem um negócio que diga que foi claramente de um lado, né? Aí e ele coloca aqui, ó, o desempate pode vir pela questão fiscal, o estouro da boiada, a gastança deliberada mantém os juros elevados, desarranja a economia, eleva os preços e corre o poder aquisitivo. Quem paga a conta é o trabalhador, o assalariado, o empreendedor e o empresário massacrado por uma carga tributária desumana. O governo gastar dinheiro demais, eh, acaba tendo, isso tem que ser pago pelo pela, pela sociedade, tá? Eh, muita gente tem essa ideia, ah, o governo pode imprimir dinheiro, o governo pode afrouxar não sei que lá e aí conseguir dinheiro para gastar as coisas. Já dizia

o Milton Friedman, o imposto que o governo cobra da sociedade é o total que ele gasta. Ah, mas o imposto é menos que isso, ele pega dinheiro emprestado, é o total que ele gasta. Por quê? Porque quando o governo gasta um dinheiro, esse dinheiro tem que vir de algum lugar ou ele vai vir da inflação, ou seja, o poder aquisitivo das pessoas cai e isso financia esse gasto do governo. Então, eh, né, tá saindo a sociedade do mesmo jeito. Ou é imposto mesmo, realmente o

governo cobrou de imposto das pessoas, ou então é juros altos, os ele joga os juros lá para cima para poder bancar esses empréstimos todos e acaba a sociedade pagando os juros desse empréstimo junto com o governo. Então, ou seja, não tem jeito no que o governo gastar é ruim. E lembra, o governo sempre gasta mal, sempre gasta errado, não tem nenhum gasto de governo que é um bom gasto. Por quê? Porque se fosse uma coisa positiva pra sociedade já tinha alguma empresa fazendo isso particular.

Você tem, se tem alguma vantagem pra sociedade, aquela ponte, aquele túnel, aquela obra que o governo tá dizendo que vai fazer, já teria alguma empresa para fazer isso? não precisa do governo. A empresa já faz, já contrata os engenheiros, já faz a obra e coisa e tal. Quando o governo faz um negócio desse, é porque é desperdício, necessariamente. É desperdício. 100% dos

gastos governamentais são desperdício de dinheiro. Aí, ou seja, acaba a sociedade pagando essa merda, né? Aqui, ó. E aí, esse é o problema que ele coloca. Eh, eh, eh, o Lula esperava deixar claro paraa sociedade que a culpa é do Flávio, não sei que lá, só que não conseguiu e meio que ficou mal para ele no final das contas, né? Não é só o o senor Cláudio

que tá falando isso aqui, não. Aqui, ó, tarifas. Governo reage de forma desequilibrada, diz o Think Policy, que é um o Leonardo Barreto, que é sócio da consultoria Think Policy, avalia que a reação do governo foi excessiva e a derrota nas tarifas pode ser a maior da diplomacia brasileira desde a guerra do Paraguai. Vale lembrar que essas tarifas agora que vieram pela sessão 301 são muito piores, tá? Não vai ser fácil tirar essas tarifas, não. A tarifa que o

Trump colocou ano passado era relativamente tranquilo, porque foi só um decreto, uma ordem executiva presidencial, então meio que não tinha problema. Agora essas da sessão 301, meu amigo, é bem mais complicado, tá? Arrisca nunca mais irem embora. Isso afetar o Brasil de forma constante daqui paraa frente por muitos e muitos anos, né? É lógico, a gente tem expectativa que o Flávio ganhando a eleição, ele vai negociar com o Trump e vai conseguir algum alívio nisso daí. Mas eh alívio

como o Milei conseguiu, como o Noboa conseguiu no Equador, como todo o pessoal da direita conseguiu na América Latina. Mas vamos ver, né? Vamos ver se o pessoal não vai fazer o L de novo para ajudar os corruptos brasileiro e ajudar a corrupção a continuar no Brasil e [ __ ] com a vida de todo mundo ao mesmo tempo, né? Então, o cara tá falando aqui, ó, maior derrota da diplomacia brasileira desde a guerra do Paraguai. E por que isso?

Porque eh eh foi uma negociação amadora, uma negociação sem sentido, uma negociação que misturou o aspecto político e o aspecto comercial direto. Veja, a motivação americana era política e comercial. O, a negociação brasileira poderia ter sido no mesmo no mesmo aspecto. Era fácil de resolver isso. Era só resolver a questão central dessa história, que é a censura das redes sociais. Era só dar punição adequada ao

Xandão, dar um jeito de fazer o impeachment do Xandão e resolver esse problema. Só que o Lula não aceita isso de jeito nenhum. A esquerda tá desesperada. Ela sabe que sem o mecanismo dela de de narrativa, né, de impor narrativa pelo consenso social, ela tá [ __ ] ela acaba. Então ela precisa censurar as redes, ele não vai conseguir estar, eu já falei para vocês, esse negócio de achar que censura resolve alguma coisa, censura não resolve nada no final das contas, né?

Mas a esquerda tá embída no espírito, que é a única coisa que ela tem para fazer é isso. Ela tem que correr atrás de censurar todo mundo. Então esse é o problema, né? E aqui, ó, Marco, Márcio Coimbra da Cuz Cruz disse: "O custo do amadorismo". O fato é que a negociação brasileira foi amadora. Eu diria que

pior do que isso, não é que foi amadora. Ah, foi de má fé. Foi o que o Marco Rubio falou mesmo. O Lula queria as as tarifas. Ele achava que as tarifas iriam ajudar ele politicamente. Então ele

ficou naquele negócio. Ah, mas ele negociou. É, ele negociou. Ele mandou o negociador lá, só que não aceitava nada. Não aceitava mudar nada. Ué, aí que

negociação é essa? Isso não é negociação. Isso não é negociar. Mandar uma pessoa para uma reunião não é negociar. Negociar é quando tu abre mão de alguma coisa. O Brasil não abriu mão

de nada. Tem um pessoal aí já mostrando que não, porque os Estados Unidos pediu isso, pediu aquilo e pediu a mesma coisa que pediu pra Argentina. falso. Aquilo ali é mentira. Tá aqui. O pessoal vê com

esse papo aqui, ó. Proposta dos Estados Unidos exigiam concessões incompatíveis com a soberania e leis brasileiras. Avalia especialista. Queria que o Brasil seguisse a própria Constituição, que não colocasse o que que não permitisse censura o que o Alexandre Moraes está fazendo. Ou seja, não tem nada que de soberania. A soberania brasileira tá

sendo respeitada. O Alexandre de Moraes é que tá desrespeitando a soberania brasileira colocar censura nas pessoas, né? Enfim. e eh e ele coloca aqui e e andaram falando, não, que exigiu não sei que lá e exigiram isso, exigiram aquilo, que queria aqui, ó, segundo artigo, o conjunto de medidas reproduz em grande parte os termos adotados pelos Estados Unidos em acordos comerciais firmados com Argentina, Equador e Guatemala. Falso. Falso. O termo era focado

principalmente em se em em censura de rede social e combate à corrupção. E é isso que o Lula fica, isso que é soberania do Lula. Não pode, não pode ter combate à corrupção, não tem que ter censura. Essa é, é a soberania que o Lula quer no final das contas, né? E aí o antagonista conclui aqui com o Rodolfo Borges dizendo que o tarifá vai pegar o Lula na esquina, né? As pesquisas

indicam pesquisas eleitorais indicam prejuízo para o Flávio Bolsonaro com as tarifas, mas o presidente pode acabar afetado pelos impactos da sobretaxa na eleição. Então o pessoal tá vendo essa expectativa de que a que na elei na na as tarifas vão prejudicar o Flávio não sei que lá. Eu não sei não, tá? Eu continuo falando para vocês, acho pouco provável. Vamos ver o que que vai acontecer na prática aí nas próximas pesquisas, qual vai ser o resultado. Mas

essas pesquisas de que, ah, você acha que vai afetar o Flávio ou o Lula, isso é é achismo, não tem jeito. O cara o eleitoral mal sabe em quem vai votar, vai saber o que que uma coisa vai afetar a outra, não sei que lá. É complexo demais para as pessoas saberem, né? Então, no na prática, o impacto econômico pode causar piora pro Lula. É, é o ponto que o pessoal tá falando. O

Lula achava que ia colocar a culpa toda do tarifaço no cu da direita, no cu do Flávio. Não conseguiu. O Marco Rúbio travou a parada, não deixou fazer isso. Agora o Lula tá [ __ ] vai acabar saindo pela culatra dele o tarifaço. Vai entrar o grosso, Lula. Agora vai entrar

o grosso, hein, Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.