---
video_title: "BATEU o DESESPERO! APÓS VÍDEO de NIKOLAS, JANJA DEMITE dois ASSESSORES do SEU \\"GABINETE ILEGAL\\""
video_id: mjxqm5DxaKU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjxqm5DxaKU
video_date: 2026-03-31T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/as-duas-baixas-no-gabinete-de-janja-no-planalto
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/mre-hospeda-de-janja-a-porchat-e-poe-em-sigilo-lista-de-convidados
  https://www.instagram.com/janjalula/reels/
  https://www.instagram.com/nikolasferreiradm/reels/
---
Olha, a Janja tá com problemas, hein? Duas, dois assessores da Janja pediram demissão e ou foram demitidos, né, do gabinete da Janja, lembra? Em teoricamente a Janja não tem gabinete porque como ela não tem cargo na administração pública, né, ela é só a a primeira dama, né? Primeira dama em tese, não foi eleita por ninguém, não tem cargo nenhum, né? Mas vocês sabem, o Lula designou lá uma equipe de assessoria paraa Jangja. Ela tem ali a

equipe dela lá para brincar de funcionária pública, chefe de funcionária pública, né? E aí duas pessoas pediram demissão. Tem gente dizendo que é por causa do vídeo do Nicolas, né? Lembra do vídeo do Nicolas? Já bateu aqui 25.6 milhões de

visualizações o vídeo dele respondendo a Janja, né? Enquanto o vídeo da Janja agora bateu 1 milhão de visualizações, né? Então, ou seja, uma vergonha completa. E ainda por cima tem um outro problema nisso daqui que um uma das críticas que o Nicolas fez no vídeo dele é justamente aos gastos da Janja, né, que a Janja tá gastando dinheiro para caramba. A gente fica sabendo agora que o Ministério das Relações Exteriores hospedou a Janja, o Porchá e um monte de convidados em viagens ao exterior. E

agora proíbe, não não diz quem é que foi de convidado, proíbe a a divulgação da lista de convidados que foi com a Janja. pro exterior, as custas do Brasil, o pessoal foi passear, sabe sei lá onde. Vamos entender esse caso aqui porque é um absurdo essa situação, né? Ou seja, a Janja já entrou em modo defensivo, né? Teve que demitir as duas pessoas, sei lá, que eram, foram eles que fizeram, que tiveram a ideia do vídeo, que quiseram fazer o vídeo, não sei, não sei qual foi a lógica por trás dessa, desse desespero lá no gabinete da Janja, né?

Vamos entender o que a gente sabe aqui da informação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por velho marinheiro, agricultor, home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, as duas baixas no gabinete da Janjo no Planalto, né? A primeira coisa estranha é que eles não deveriam ter, a gente não deveria ter gabinete. Primeira dama não tem gabinete, ela não foi eleita para nada, né? Então aqui, ó, a primeira dama Jan já sofreu duas baixas na equipe do seu gabinete informal. Ou seja, é muito engraçado como é que as pessoas tratam isso naturalmente. É um

gabinete informal, não, isso é corrupção, isso é desvio de função, isso é desperdício de dinheiro público, né? Ela não foi eleita para nada. Ela não tem o direito de ter um gabinete, de ter pessoas trabalhando para ela no Palácio do Planalto. Esse truquezinho do Lula de dizer que não, que esse pessoal tá lotado no gabinete do presidente, mas todo mundo sabe que a equipe da primeira dama, isso é um absurdo, né? É mais um desrespeito com contribuinte brasileiro.

Mas é o que eu falo para vocês, o Lula só se importa em roubar o Brasil. Se alguma coisa se põe no meio dele roubar os brasileiros para ajudar os amiguinhos dele, aí que ele tá puto, né? Isso aqui para eles não tô nem aí, né? Enfim, as duas exonerações foram oficializadas na segunda-feira, dia 30, agora alguns dias atrás, né? Foram exonerados o fotógrafo Cláudio Adão, responsável por registrar imagens da primeira dama, especialmente em viagens, e a advogada Tena Mazo, que exercia a função de assessora especial, né? Segundo a assessoria de imprensa da

Janja, ambos teriam solicitado desligamento por motivos pessoais, como proximidade da família e novas oportunidades profissionais, né? Esse tipo de papo é muito comum, né? você quer demitir a pessoa, não vai dizer que demitiu porque, né, não quer prejudicar a pessoa. Então diz que a pessoa pediu demissão e coisa e tal, né? É, é muito estranho que duas pessoas independentes, ao mesmo tempo no gabinete da Janja, pelo mesmo assim, na mesmo momento que o Nicolas soltou o vídeo lá, essas duas pessoas tenham eh pedido demissão porque ai resolvi ficar junto com a minha família. Eu não descarto, tá? Vocês

podem ter percebido que eu tô queimando minha vida aqui, desperdiçando minha vida com esse governo moribundo aqui. Governo tá prestes a morrer. Essa mulher não vai sair lugar. Não descarta ter pedido demissão, não. Mas o mais provável aqui, ó, os atos, no entanto, não aparece como a pedido no Diário Oficial da União. Ah, exoneração a

pedido é quando justamente a pessoa pede demissão, né? Então aqui parece que foram demitidos mesmo, né? E o gabinete informal da Janja. Adão e Mazo integravam o chamado gabinete da Janja, uma estrutura informal vinculado ao gabinete pessoal do presidente da República, criada para dar suporte às atividades da primeira dama, o que é um absurdo, um desvio de função. O Lula tá gastando dinheiro público de forma indevida. A Janja não foi eleita para

nada. Ah, mas ela quer ressignificar a a vice-presidência da República. Beleza. Então, quando ela foi presidente, quando ela botar o nome dela na célula lá e fori eleita, aí ela faz o que ela quiser com o gabinete da vice dela, com gabinete dela, né? Ela não pode tentar e eh mudar isso agora na base da porrada, sem ter lei, sem ter amparo legal, sem nada, né? Essa organização já foi alvo

em momentos diferentes de críticas de bolsonaristas que questionam despesa do Planalto relacionado a Jangja. Então assim, uma das coisas que o pessoal do Metrópolis está levantando aqui é que pode ser que eles tenham sido demitidos por conta de corte de custos, né? Estão com medo do custo disso aqui. Mas me parece muito estranho porque assim, eh, OK. Eu sei que o gabinete da Gente já vai ser motivo de crítica durante esses essa reta final da campanha eleitoral, todo mundo sabe disso, mas ela já tá com esse pessoal desde 2023. Ou seja, o

cortar custo agora não faz diferença nenhuma, né? Além disso, lembra que no vídeo do Nicolas, um dos pontos que ele levantou foi justamente esse, né? Que ela gasta dinheiro para, ao invés dela pegar esse dinheiro que ela tá torrando com um monte de acessor inútil, com um monte de coisa que não tem lógica nenhuma, ela podia pegar esse dinheiro e podia fazer alguma coisa útil para ajudar as mulheres e coisa e tal, ao invés de ficar eh vociferando misogenia, misogenia, misoginia e ficar fazendo essas besteiras que ela tá fazendo, né? Então, a questão do custo é um dos pontos do vídeo do Nicolas, né? E eh ou seja, talvez tenha a ver dos dois lados.

Tem a ver primeiro porque eh talvez esse pessoal tenha tido a ideia do vídeo da da Janja, né? E daí a Janja ficou [ __ ] porque tomou no cu, né? O vídeo do Nicolas já tá tendo muito mais visualização que o dela, 25 vezes mais visualização que o dela, um alcance enorme, né? E mais do que isso, ela não respondeu o vídeo do Nicolas. Por quê?

Porque ela, ela sabe que não pode, vai piorar a situação mais ainda, né? Ela não tem resposta. O vídeo do Nicolas é perfeito, né? Ele fala lá muito claramente sobre a situação de que, [ __ ] a Janja fala de misogenia, mas não criticou o filho do Lula que chamou ela de [ __ ] Como é que fica isso, né? É misogenia de Schendinger da esquerda, né? Só vale quando interessa para eles.

É a mesma coisa que racismo, xenofobia, só vale quando a esquerda quer. Quando não quer, não, não. Ah, não, não tem nada não. Isso aí foi só um detalhe, coisa e tal. Antigamente eles conseguiam se safar com isso. Eu falo para vocês,

essas coisas todas que parecem erros muito banais desse pessoal da esquerda, isso acontece porque no passado eles conseguiam fazer isso e conseguiam se safar. Por quê? Porque eles tinham imprensa para segurar o lado deles. Não tinha ninguém para apontar aqui, ó. Tá vendo, ó? Ó, tem uma hipocrisia aqui, ó.

Ela tá falando isso, né? Eu tô falando o Nicolas. O Nícolas fala esse tipo de coisa. O Nicolas apontou para ela e apontou a hipocrisia dela, que eles apontam misogin algumas coisas, não apontam em outras. Antigamente não ia ter nada disso. Ninguém ia ficar,

ninguém ia falar isso no Jornal Nacional. Você acha que o Jornal Nacional ia mostrar uma, uma reportagem falando mal da Janja? Nunca, né? Eles depende do dinheiro do governo Lula, né? Então, ou seja, e isso que mudou, isso que quebrou o esquema da esquerda. estão

tão acostumados a fazer essas coisas de quando é racismo da esquerda, ah não, isso não, isso é só um detalhe, nada demais, não. Chamar as pessoas de capitão do mato, não, porque se for preto de de direita não pode. Preto de direita não é preto de verdade. Não sei que que é lá, né, pessoas coisas, né, mas, ah, quando é a direita, não, racismo, não sei o que que é lá. Ou seja, é a hipocrisia absurda desse pessoal que funcionava no passado quando eles tinham o apoio da grande mídia, das grandes redes de televisão. Agora, meu

amigo, não funciona mais. Fica explícito esse tipo de coisa, a hipocrisia desse pessoal, né? Eh, além disso, além da da lambança que foi esse vídeo da Janja, tem a questão do gasto de da despesa mesmo, né? Porque certamente o pessoal vai lembrar disso, né? A direita sabe muito bem que a e a a Janja tem uma uma imagem antipática. Lembra, um eleitorado

que o Flávio Bolsonaro precisa conquistar são as mulheres, tá? As mulheres ainda votam preferencialmente no Lula. E a Janja é uma mulher que tem uma uma popularidade muito ruim com as mulheres. As mulheres não gostam da Janja, então, ou seja, é ótimo explorar isso daí, esses gastos dele. Aí, nesse meio tempempo, apareceu isso aqui também, ó.

Ministério das Relações Exteriores hospedou Janja e Porchá e põe em sigilo em lista de convidados. O Ministério das Relações Exteriores aqui, ó, se recusou a fornecer por meio da Lei de acesso à informação, a lista de hóspedes recebidos em residências oficiais do país ao longo do governo Lula. As residências oficiais já deram pouso à primeira dama Janja, ao ator Fábio Porchá, entre outros. Em 2025, a operação dos prédios embaixadas e residências oficiais do Brasil no exterior custou R0 milhões deais pro governo brasileiro, né? No começo de fevereiro, a coluna pediu, via lei de acesso à informação, acesso à lista de hóspedes de 24 residências oficiais brasileiras no exterior. Buenos Aires,

Roma, Washington. Em Roma, a residência oficial brasileira é muito boa, tá ficando lugar muito bom lá. Washington também em Buenos Aires, o número que representa uma fração total das representações brasileiras no exterior, atualmente em 133. O Itamarati negou os pedidos alegandoos que seriam desproporcionais e razoados, exigindo trabalho que poderia sobrecarregar o órgão destinatário, desestabilizar suas operações. Caramba, olha que absurdo. O

pessoal torra o nosso dinheiro é botando um monte de gente lá nessa nessas casas lá, passeando lá no exterior. E aí não, mas tem que saber pelo menos, né, se o que que tá que tá sendo usado esse dinheiro todo, né? Ou seja, na prática o pedido diz respeito a uma informação que já existe nos postos exterior e, portanto, não requer trabalho adicional. É lógico, cada uma dessas casas no exterior já tem a lista de convidados. Tem que ter, né? E então é só coletar

essas informações, não tem nenhum levantamento a ser feito. Só qual que é o problema? A Janja e esse pessoal deve estar usando isso daí como se fosse o hotel lá no exterior, passeando no mundo inteiro, usando essas a a estrutura do Ministério das Relações Exteriores do Brasil para as coisas mais aleatórias, ver shows, show de moda, não sei que lá, não sei que lá. E eles sabem que isso vai pegar mal pro Lula agora no ano eleitoral. Então eles estão segurando a informação na base da porrada. Lembra o

Lula que criticou negócio de silêncio? Não, porque não pode sigilo de 100 anos criticar o Bolsonaro. Eu avisei na época os as coisas que o Bolsonaro colocou sigilo de 100 anos é porque realmente envolviam sigilo eh de informações pessoais, não podia liberar isso antes de 100 anos. Agora, com relação a isso daqui, com o governo Lula, foi muito pior. O Lula botou sigilo eterno em algumas informações, botou sigilo muito maior, botou muito mais sigilo de 100 anos em coisas do que o Bolsonaro. Ou

seja, um absurdo completo a a essa essa ideia do pessoal, né? É a mesma coisa do cartão de crédito. Acusaram o Bolsonaro. Não, porque Bolsonaro tá gastando dinheiro com cartão de crédito corporativo e não sei que lá, não sei que lá. O Lula gasta 10 vezes mais. Aí a

imprensa não fala nada. A imprensa fica, ó, quietinha, não fala nada. Aqui, olha o absurdo, né? o Lula viajando, a Janja viajando com artistas e sabe se lá mais quem, passeando com a estrutura do Ministério das Relações Exteriores. E aí fica a não vamos não podemos que dar trabalho sobrecarregar o órgão, vai ter que pegar informações e não sei que lá.

Aqui, ó, é comum que as residências oficiais no Brasil em países centrais deem abrigo a cidadãos ilustres, inclusive políticos, artistas e servidores. Em abril de 2025, por exemplo, o presidente Lula e a primeira dama Jandas se hospedaram na residência oficial do Brasil em Roma. eh, na praça Navona, né? É bem no centro de Home. Isso aqui é ótimo lugar da da residência oficial do Brasil, né? Eles estavam na

cidade para acompanhar o funeral do Papa Francisco. No fim de 2025, a mesma residência em Roma hospedou o ator e humorista Fábio Porchá, a convite do embaixador do Brasil na Itália, Renato Mosca de Souza. Depois de gravar um vídeo polêmico na embaixada, eh, Porchá pediu aos internautas para fazerem uma pausa na militância online e, ou seja, gravou um vídeo na embaixada e e botou na rede social. Você sabe que vídeo na rede social dá eh eh dá dinheiro, né? Você tem a monetização do seu vídeo, né?

No caso de conta grande como a dele, né? E daí, ou seja, ele eh fez isso na embaixada de Londres, na embaixada da da Itália, e ficou por isso mesmo, não? P. O cara foi lá, fez um vídeo dentro da embaixada e e publicou o vídeo, né? Ah, feliz Natal, não sei que lá, não sei que lá. Segundo Marati, ele disse apenas que

os pedidos e os respectivos recursos interpostos ao MRE foram indeferidos, não sei que lá. Ou seja, é um absurdo esse tipo de coisa. O Ministério das Relações Exteriores gastou 2,5.000 em velas paraa visita da Janja, de Janja a Roma. Eh, ou seja, só em vela, caramba, bicho. R$ 2.500 em velas, cara, é um

absurdo. É. E aí que tá, né? Ou seja, é por isso que o pessoal tá incomodado com esse vídeo do Nicolas, né? Não apenas ele respondeu muito bem a Janja, como lembrou dessa questão de custo, né? A

Janja mandou demitir o pessoal da da do gabinete dela lá que tá falando merda, que que deve ter incentivado. Vai lá, Jeanja, fala sobre misogenia, Janja. Vai dar muito certo, Janja. Tomaram no cu. [risadas] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.