---
video_title: "SEMANA 22 ao VIVO - IMPRENSA TRADICIONAL, LULA e ESQUERDA saem em DEFESA do CV e do PCC"
video_id: xph7bH23qYQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xph7bH23qYQ
video_date: 2026-05-30T23:45:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso Semana ao vivo aqui no canal Ancapsu. É o nosso programa semanal em que a gente bate um papo aí, troca umas ideias sobre as notícias da semana. E é isso daí, né?

E vamos falar sobre o que que aconteceu. A semana semana cheia essa, hein, bicho. Semana cheia, hein? Não tava tirando, não tava dormindo não. Até dormi mais cedo, mas já tava acordado, já tava gravando os vídeos aí, né? É isso daí.

Eh, vocês sabem, esse programa nosso aqui é a nossa oportunidade de bater um papo, de trocar uma ideia, né? E eu começo fazendo um resumo aí das notícias da semana e a gente depois entra nas perguntas e vamos jogar o nosso Geogesser. Mas antes da gente entrar nas notícias da semana, deixa eu avisar a vocês que eu vou estar em Chicago no dias, nos dias 5 a 7. Eu vou participar do Pokémon Gol Fest 2026, que vai ser lá em Chicago. Na verdade, eu vou participar no dia 7 apenas, né, no Parque Grande lá em Chicago. É um parque

principal que tem lá no centro da cidade ali. Eh, e daí eu vou participar desse desse evento do Pokémon. E daí eh volta e meio, o pessoal de Chicago pede pra gente encontrar alguma coisa, não sei que lá. E aí o que acontece é o seguinte, e nesse evento é impossível encontrar alguém, cara. Esse evento de Pokémon, vocês não tm ideia da quantidade de gente que vai, quantidade de maluco que tem no mundo, cara. Então,

é impossível encontrar alguém nesses eventos, né? Mas aí eu vou eu vou est num num barzinho aqui no dia anterior. Quem quiser aparecer por lá, ó, o evento do Pokémon vai ser nesse parque aqui, ó, Parque Grande aqui na no centro lá de Chicago, né? E eu vou eu vou ficar num hotel aqui perto e eu vou nesse barzinho aqui no dia 6, tá? No dia 6 da noite.

Qual que era o barzinho mesmo que eu tinha falado? Eh, P. Deixa eu ver se eu acho aqui. C6 Tavern. Esse esse barzinho aqui, ó. C6

Tavern, que é relativamente perto aqui. Então, quem quiser encontrar no dia 6, por volta das 8 da noite, eu vou estar por lá. É só aparecer por lá. Vou tomar uma cervejinha, ficar um tempinho por lá. Se não aparecer ninguém, não apareceu ninguém, mas não pode reclamar.

O pessoal vive me pedindo para eu ir nos lugares e coisa e tal, marcar coisa, mas quando eu marco ninguém vai. Então, eu não tenho tanta audiência assim também, né? Mas de qualquer forma fica o convite para todo mundo aí, quem quiser ir lá em Chicago, né? Eu vou comer uma pizza em Chicago. Eu não sei. A pizza de Nova York é muito

boa. Não sabia que a pizza de Chicago era boa também, né? Ah, vou vou ver se eu coloco um um vídeo no meu canal de vlog lá, né? Porque aqui aqui em Nova York eu tô meio que na casa da minha filha, eu tô meio que rotina normal do dia a dia. Eu não sinto como eu estando viajando, entendeu? Eu tô meio que

rotina normal do dia a dia, só aqui em outra cidade, mas Chicago eu vou est viajando, tá? E aliás, isso é importante lembrar também que eu não vou eu não vou fazer o semana ao vivo semana que vem, tá? Porque semana que vem eu vou est lá em Chicago, aí vou est na correria por causa dos eventos e coisa e tal, então não vai ter semana ao vivo semana que vem, tá? Vou fazer essa semana agora e na outra semana eu vou ver se eu vou fazer também, tá? Porque na outra semana seguinte vai ser o jogo do Brasil, né?

Vai ser o dia 13 de junho, a estreia do Brasil na Copa do Mundo contra o Marrocos aqui em Nova York. Eu tava tentando conseguir entrada para entrar nesse negócio. O Mandame, meu prefeito comunista aqui, tava falando que ia conseguir entrada a preço barato, que é um absurdo, que você tem que pagar R$ 2.500, 3000, 2500 3.000 por uma entrada no jogo. É um absurdo que ele ia

conseguir socializar isso. Mas infelizmente mais uma vez o comunismo falhou e o problema é que realmente tem muita gente querendo ver o jogo e pouca gente com espaço, o número de espaços é limitado, né? O jogo vai ser aqui, não vai ser em Nova York, vai ser em Nova Jersy, é do lado aqui, né, no estado do Mat ali, né? Então, eh, eu queria ver o jogo ao vivo, mas não vou poder. Então, devo ver se eu se marcar no dia 13 eu devo marcar um barzinho aqui em Nova York, alguma coisa para assistir o jogo aqui com o pessoal e daí vamos ver, né?

Vamos ver como é que vai ser isso daí. Mas aí talvez no outro final de semana também, ou seja, tô fazendo semana vi ao vivo essa semana. semana que vem não vai ter com certeza por causa de Chicago e na semana seguinte talvez não tenha também por causa do jogo do Brasil, tá? E daí na nos outros devem continuar normalmente a partir daí, né? Eh, deixa eu ver o que que tem de pergunta aqui.

Eh, a pizza de Chicago é diferente. Eu vou experimentar uma pizza lá, então. Tá? Eh, toma cuidado com os fãs. Peter lembra? Cara, eu tô me comparando com

John Lennon, cara. Para com isso, bicho. Putz, eu não sou essa coisa toda não. Batman, eu capturei um pequeno Pokémon. Ah, que legal. Peter, você emigrou? Não,

não emigrei. Eu tô tô aqui nos Estados Unidos, tô na casa da minha filha. Vou ficar um um período aqui para ajudar ela num projeto aqui, mas volto pro Brasil esse ano ainda, tá? Peter, onde a gente vem no evento de lançamento da candidatura do Moro com a presença do amigo Flávio. Ih, é legal, foi muito bacana. Eu falei sobre isso num vídeo

mais cedo hoje, né? Meu prefeito muçulmano comunista. Pois é, meu prefeito muçulmano comunista. fal ele, ele falou que ia arrumar ingresso barato pra gente, cara. Pô, que coisa falei, fiquei feliz. Finalmente o comunismo vai

me dar alguma coisa de positivo. Vou conseguir no jogo do Brasil pagando barato no ingresso. Mas era só mais uma ilusão comunista, cara. Não tem jeito, bicho. O problema é simples. Tem um

monte de gente querendo ver o jogo do Brasil. Brasil, né, é uma é uma seleção favorita, né, aqui em Nova York, que é um lugar, né, muito muito badalado, né, tem muita gente rica aqui em Nova York, né, inclusive a família do prefeito, que embora ele seja comunista, a família dele é rica para [ __ ] né? E e esse pessoal que gosta de distribuir os bens e coisas, então nunca fala de distribuir os próprios bens, né? Os próprios bens da família dele não fala [ __ ] nenhuma, né? Mas enfim, e daí ele, mas não conseguiu. Então não,

não vai ter. Aí eu vou ter que, tô pensando, alguém conhece algum barzinho brasileiro bom aqui em Nova York para tomar uma cerveja junto com os brasileiros e assistir a Copa do Mundo, né? Porque vai ser um jogo do Brasil, né? Vai ser o jeito da gente assistir esse negócio, né? Eh, Peter, vai bancar, não bancar cerveja [ __ ] nenhuma. Vai se

[ __ ] Eh, eh, se vocês não quiserem bancar minha cerveja, cada um banca a própria cerveja e fica por isso mesmo, tá? Não tem [ __ ] de bancar cerveja para ninguém, não, tá? Pipter, Chicago é muito muito longe. Se for São Paulo, ABC até Campinas, eu consigo. [ __ ] eu falei, outro dia, eu tava em São Paulo, falei: "Ó, vou fazer um encontro em São Paulo, tava lá em São Paulo. Quem quis me encontrar em São

Paulo me encontrou lá em São Paulo. Tava lá outro dia mesmo, né? Eh, eh, sua filha tá grávida. Vai porque Ah, não, não, não tá, infelizmente. Eu tô doido para ser vovô, né? Vocês sabem, né? Tô

doido para ser vovô, mas enfim, ainda não, não, não é isso, é outro projeto. Eh, Peter, o Joger me colocou no campo de futebol mais bonito do mundo em Renig Islândia. Você já viu isso? Não, nunca vi não. Eh, o delegado Anon foi reprovado. É, mas não tem muito o que

falar disso, né? Eh, dá para ganhar dinheiro com Pokémon Go, cara? Eu acho que não, bicho. Eu perco dinheiro para [ __ ] com Pokémon Go. Eu jogo porque eu gosto de jogar mesmo. E

Peter, hoje foi a formatura do do Pedro II do meu filho. Eu tive certeza que Lula não será reeleito porque foi uma choradeira danada. Cara, se o pessoal no Pedro II tá desanimado, é porque o Lula vai perder mesmo, cara. Esse é uma cápsula. É isso daí. Eh, eh, enquanto nas manifestações

de Copa, sempre que tem manifestação de Copa, eu vou também, né? E fugiu depois que a foto de Sunguinha e Trancoso vazou. [ __ ] nenhuma. Foi que foto de sunguinha e trancoso. Se tivesse eu mortiar com muito orgulho. Quem dera que

eu tivesse foto de sunguinha em Trancoso. Eh, quando você vem em Belém do Pará, pô, aí o pessoal fica querendo umas coisas difícil, cara. Belém do Pará. Quando eu tiver, eu aviso a galera, né? Quando eu tiver, eu aviso a galera.

Eh, New York vai ter telão para ver os jogos do Brasil e de Portugal. Ah, legal. Bacana. Pô, Peter, o campo de futebol fica numa ilha. Pera aí, deixa eu ver aqui.

Não, acho que dá para ver aqui. É que eu tô em Chicago, mas eu consigo chegar em Nova York. Eh, Nova York fica para cá, mas na verdade é New York, né? É um, como é que é o nome do do negócio? É Mat Stadium. Mat Lli Stadium.

É aqui, ó. É isso mesmo. É aqui que vai ser o jogo do Brasil. Mas cara, é muito difícil conseguir ingresso, cara. Muito difícil ingresso aqui.

É, eh, o estádio é grande, o estádio é bonitão aqui. Eh, perto de Nova York, coisa e tal, mas do lado de Nova York, né, assim, aqui, ó, Manhattan tá aqui, é só atravessar aqui, chegar no estádio aqui do lado, realmente. Mas, eh, o problema maior é o preço do ingresso. Preço do ingresso realmente não tem essa parada, né?

Peter do Brasil tem que fazer igual o PSG que tirou Mbappé pro time andar pra frente. Só tirar o Lula. É, mas tirar o Lula agora não vai dar tempo, né? Prefere Chicago ou Nova York? Cara, eu gosto de Nova York, bicho. Mas aqui do

dos arredores, né? Porque eu não fico aqui em Nova York, em Mahata mesmo. Eu fico mais em Long Island, tá? Long Island é essa essa ilha grandona aqui, essa essa região toda aqui, né? Eh, eh, mas é pertinho de Nova York, né, do lado aqui, né? E Chicago não conheço, vou

conhecer agora. Vou vou descobrir como é que é Chicago a primeira vez. Não consigo não, eh, não, não conheço Chicago ainda. Então, beleza. Eh, vamos começar o nosso semana ao vivo aí. Um,

eh, das das semanas semanas empolgantes essa semana, hein? Muito bacana. No final das contas, Peter, vem pro sul da Flórida curtir uma uma praia. Cara, tem praia aqui do meu lado, bicho. A praia aqui euô, eu tô aqui em Long Island, ó. Long Island é

aqui que eu fico aqui, ó. Desculpa. Long Beach. Long Beach. Aqui. Aqui tem uma

praiona aqui, ó. Praiona bacana para caramba aqui também, mas é frio para [ __ ] Aqui assim, tá começando a esquentar, né? Quando chegar no verão mesmo vai tá quente, né? Bom, enfim, vamos falar sobre as notícias da semana aqui. Muitas notícias interessantes. Eh,

eh, eh, começou a semana com o pessoal ainda tentando jogar aquela lorota em cima do Flávio ainda dizendo que, eh, que negó do Vorcaro, que acabou a candidatura do Flávio, não sei que lá. Aí o Flávio foi lá nos Estados Unidos, uma jogada surpreendente, sem dúvida alguma, né? Eh, teve a convocação do Neymar aqui também na última semana. Flávio chegou em Washington para encontro com Trump e daí teve a notícia da citação do Alexandre Moraes. É bom lembrar disso. A citação do Alexandre de

Moraes é também uma coisa muito muito e importante nesse contexto todo, tá? Eh, por quê? Porque bota ele numa num cheque mate, cara. Ele vai ter que responder esse negócio. Até aqui já tem várias justiças no mundo dizendo que a justiça brasileira virou uma piada, porque, né, tá mais do que óbvio que virou, né? Eh,

só que e eles estão fazendo fazendo isso tipo não obedecendo leis da justiça brasileira. A última foi a extradição da Carlazambelli, né? A Carla Zambelli não saiu, ou seja, mais um puxão de orelha. Ó, tá errad essas decisões aí, né? E eh e no final das contas agora o eh eh aqui pode ser diferente, ele pode ser condenado, ou seja, não é mais uma justiça de e se negando a executar uma ordem do Alexandre de Moraes. É uma

justiça dizendo que o Alexandre Moraes é um ditador mesmo, um violador de direitos humanos, né? E bom, teve a questão da Deolane também que tem o plano do PCC para matar o Sérgio Moro e agora a gente descobriu que esse plano inclui também matar o o Flávio Bolsonaro, né? Ou seja, realmente é uma coisa complicada isso daí, né? Eh, que mais que teve de notícia importante essa semana? Eh, tem as mensagens comprometedoras do Lulinha com careca do INSS, que a polícia já tem, ou seja, isso vai dar uma uma vai dar uma eh uma problematizada aí daqui para até o fim das eleições, né? E

bom, e teve um encontro do Flávio com o Trump lá na Casa Branca, que o Lula falou que não ia ter, que o pessoal da esquerda não, que não não vai ter nada, que não sei que é lá, que só vai conversar com o pessoal. E no final das contas, né, eh, teve um encontro e teve um encontro muito grande, né? Agora, ah, eu fiz esse vídeo sobre ebola alguns dias atrás e parece que teve um caso de ebola agora em São Paulo, né? Mas esse caso de ebola em São Paulo claramente é o Lula querendo distrair. Não, vamos falar de outra coisa. Vamos falar de ebola em São

Paulo. Não para de falar do caso lá do PCC e do Comando Vermelho, não sei que lá, né? Enfim. Eh, teve aqui um encontro então com o Trump, coisa e tal. O que que teve mais de importante essa semana aí? O mais importante essa semana foi

exatamente a questão da classificação do comando vermelho e o PCC como organizações terroristas. Cara, isso é ótimo pro Flávio. É ótimo pro Flávio. Ah, mas o Lula tá falando a televisão chamou um monte de especialistas. Não, porque especialistas da Rede Globo tá falando que o PCC, na verdade é uma ONG, que é uma ONG muito boazinha, que isso é um absurdo, que o Flávio tá errado.

Cara, meu amigo, ninguém ninguém eh eh eh ninguém faz nada, não tem jeito de convencer as pessoas que o PCC é bonzinho, né? Então não tem não tem essa parada, né? Eh eh o Lula acabou tentando defender os bandidos dele, tentando ser contra soberania, soberania, soberania. Na verdade, fica parecendo que ele tá defendendo os bandidos, né? E tá mesmo defendendo os bandidos, né? E enfim,

essa foi a história. Eu fiz essa brincadeira aqui, eu fiz essa essa thumbnail aqui brincando com o Lula, tadinho dos meus bandidos. No dia seguinte, o Lula falou exatamente isso, que eu estou estou triste pelos nossos criminosos. É basicamente a mesma coisa que eu eu botei uma uma thumbnail criticando o Lula, né? Sacaneando o Lula e coisa e tal. O Lula repetiu o que eu

falei. Cara, que coisa impressionante, bicho. Realmente o Lula é um idiota completo, cara. Não tem como como negar isso daí. E esse assunto é um assunto que ele não consegue resolver a casa, né? E eh eh ele não consegue resolver

isso. Não tem como falar. Eu vou falar sobre o ebola em São Paulo, mas é é para distração, cara. Não tem não vai dar nada isso aí. O cara tá isolado. Enfim.

E que mais que teve aqui? Ã, o Lula mordendo a isca com muita vontade do PCC e do Comando Vermelho. As mensagens da Deolane com o plano de assassinato do Flávio, segundo o MC Misa. E é isso daí. Essas são as notícias da semana. Uma

semana muito boa pra gente, tá? O Flávio teve aí uma um retorno forte aí em termos de de eh popularidade. Eu tenho já tô ansioso para ver as próximas pesquisas de opinião, porque eu tenho a impressão que o Lula vai sofrer com esse negócio do comando vermelho do PCC, tá? Eh, vamos ver que mais tem aqui. Lula assiste o Peter. Pode ser, cara. Não

duvido não, cara. Peter, você é um profeta? Não, não sou profeta não, cara. Eu de vez em quando acerto uma ou outra, cara. Peter, mãe de Ná. Também não sou

mãe de Ná, não. Eh, nossos bandidos. Protejam os nossos bandidos. Eh, e soberania. Isso aí, essa classificação das facções deixou a esquerda numa saia justa. Eles não tem

como sair, cara. Eu não sei como sair disso, bicho. Eh, então é isso daí, galera. Eh, a a desembargadora preocupada com o preço do pó, né? [ __ ] ficou feio para [ __ ] isso daí, cara.

Ficou feio para [ __ ] bicho. Esse pessoal não percebe, cara. Eles falam as coisas, bicho, achando que estão abafando. Eles falam, eles fazem isso porque houve uma época que a imprensa tinha essa capacidade, cara. como eles dominavam todo o espaço de informação, como não tinha alternativa a à televisão falando as coisas, né? Eles dominavam o

espaço de informação, eles realmente criavam essas narrativas e seguiam com elas e não tinham o que você pudesse fazer. Se eles dissesse que não, que tem que proteger o tadinho do PCC, os nossos bandidos e não sei que lá, o pessoal ia acabar ficando nisso porque não tinha alternativa. Só que agora já mudou, cara. Isso não tem esse negócio mais. Não tem como mais o pessoal defender esse tipo de coisa, né?

Eh, que mais que tá o pessoal perguntando aqui? Deixa eu começar o nosso, deixa eu ver se tem alguma pergunta aqui do pessoal que pagou. Fugiu depois da sunguinha? Não, não fugi depois da sunguinha não. [ __ ] nenhuma de sunguinha minha hein, trancoso. Se

tiver eu falava. Qual o problema, [ __ ] Eu, hein. Se se tivesse sunguinha m trancoso, ficava muito orgulhoso. Sou candidato a nada. A carreira do desembargadora ficou cara. Eu também

acho, cara. Não, ela falou uns negócio estranho que nós cidadãos americanos, ela é cidadã americana, eu fiquei na dúvida, cara. Não entendi muito bem. Ela tava toda enrolada lá, né? Eh, o prefeito de Nova York deu uma carteira de motorista para puxar o saco do pit.

Não, não, não peguei minha carteira de motorista ainda, cara. Eh, boa noite. O pessoal da direita lembra que dos trabalhadores que eh morrem agora da esquerda tá falando que eles defendem os trabalhadores. É, pois é. Só falta o pessoal da O Lula já falou uma parada dessa, né, de que eh ah, o pessoal do tráfego, é o trabalho deles. O trabalho

deles é ser bandido, né? Peter tá em Nova York, vai visitar o Maduro? Não, não vou visitar o Maduro. Eh, Peter, quais os grandes da mídia você acha que faz parte do crime? Cara, eu não sei, bicho, mas eu fiquei, fiquei na dúvida, cara. Fiquei na dúvida agora

com tanta gente defendendo o bandido que dá para ficar na dúvida, né? Então, vou começar aqui o nosso a nossa jogada, o nosso jogo do geogesser aqui da da do dia. Vamos lá. Tá aqui. Você pode ver o Poly Market? Posso ver o

Poly Market? Deixa eu ver aqui o Poly Market. Como é que tá aqui? Brasil, Brasil, eleições presidenciais. É, não teve muita mudança aqui não, tá? Eh,

teve uma quedinha do Lula aqui, mas não teve muita mudança aqui não, tá? Eh, parece que o pessoal do Renan Santos tá investindo muito para tentar mexer o Polymarket aqui e mas não tá fazendo diferença não. Poly Market não tá mudando nada. Peter, você é agente do Mossad? Quem dera eu fosse agente do Mossade, meu amigo, tenho teria um orgulho enorme de ser agente do Mossad, mas não sou não. Eh, é óbvio que Lula

apoia os traficantes de drogas. É lógico que é poder, né? Eh, manda um beijo para minha esposa, Kelly, Kelly Giza, Kelly Guisa, eh, Kelly, grande, grande abraço para você. Eh, Peter, o que acha dos canais que tem postado seus vídeos? Cara, eu acho que cria uma experiência ruim para o a pessoa que assiste no final, né? que

acaba postando vídeo antigo meu, repostando vídeo meu, eh, acaba criando uma experiência ruim para as pessoas, mas fora isso não tem nada contra não. Eh, vai ter apuração das eleições na Colômbia? Vamos ver. Acho que sim, né? Vai ser amanhã, né? Eu não sei se vai

ser rápido lá. Enfim, vamos ver.

Eh, mande um salve pra amiga, família Frazão aqui no Maranhão. Grande salve pro pessoal Frazão ali no Maranhão. Peter, um compilado dossiê de todas as atrocidades do PCC do Comando Vermelho e Conexões com a esquerda. É bacana, pô. Peter, vai alugar ou comprar um Tesla aí nos Estados Unidos? Pô, tô com vontade

de ter um Tesla mesmo, cara. Tô com vontade. Pessoal, quem quiser entrar no nosso jogo aqui do do do Jogesser, tá? O link tá aí na na descrição. Deixa eu botar de novo o link aqui para quem for jogar. Estou vendo muitas publicações do

Renan na mídia do grupinho. Será que tem alguém financiando? Que que grupinho? Eh, você diz a imprensa. Ah, deve ter, cara. Deve ter, com certeza. Esse

pessoal tá doido pela terceira via. MBL sempre foi a a terceira via autorizada do Lula, né? Sempre foi o o pessoal do PSDB Kids, né? Mas não tem chance não, cara. Não. E e mantém o que eu falei,

tá? Se for Renan Santos e Lula pro segundo, não acho que vai acontecer isso, mas se for Renan Santos e Lula, eu voto no Lula e faço campanha pro Lula no segundo turno. Eh, foram de São Paulo tem dinheiro, eh, debaixo do colchão ainda tem bastante dinheiro. É verdade. Pior que é verdade. Esses vídeos

respostados são uma merda. Eu é o que eu recomendo pro pessoal, bloqueia o canal, bloqueia esses canais que vão repostando meus vídeos. É só bloquear e pronto, você não vai assistir mais, né? O chato só isso. Fora isso, não vejo problema nenhum. Se eu tivesse em Nova York, eu

não voltaria pro BR, mas não, eu vou voltar pro BR, cara. Eh, eh,

Peter, é muito provável o exército entrar em consenso com os Estados Unidos. Eu não sei, cara. Que exército que exército? O brasileiro ou americano? Peter, o pessoal tá especulando que tem mais coisa do Flávio para sair. Que que

você acha disso? Eu acho que eles vão, é lógico que v coisa. É lógico que eles vão tentar bater no Flávio daqui até as eleições. O problema é que o primeiro golpe é sempre mais doloroso. Daqui pra frente vai só cada golpe vai parecer mais do mesmo e não vai fazer impacto nenhum no final das contas, né, Peter.

Ponto que estão copiando seus vídeos, tá fazendo seu conteúdo espalhar de uma forma incrível. Ah, tem essa vantagem. As pessoas acabam vendo o meu vídeo, né? Não, eu já falei para vocês que eu acho engraçado que eu já às vezes eu encontro pessoa na rua, né? O pessoal, ah, eu te conheço do seu canal, o canal falando de política, cara. Esse canal não é meu

não, bicho. Você tá vendo em outro canal aí. né? Mas legal, valeu, obrigado ser meu fã, mas pô ver no meu canal lá que eu ancapso, né? Mas enfim, tem problema não, isso meio que não faz diferença nenhuma.

Oi, Peter, seu lindo. Oi, eh, Caik, seu lindo também. Renan nasceu dia 3 de dezembro de 68, mesmo dia do da publicação do C. Pois é, né? Exatamente.

Tá cheio de Jagunço da PF aqui na na eh nos Estados Unidos. É, tem uns uns jagunços da PF, mas não tô devendo nada para STF não, tá tudo tranquilo. Peter tá aparecendo, já tá saindo na mídia. Tô saindo na mídia, não tô sabendo disso não. Me falaram que eu aparecia em alguma mídia aí, cara. Eu

não tô sabendo disso não. Não tô sabendo. Não tenho acompanhado isso. Peter, quando você vai te candidatar a presidente para transformar o STF no estacionamento de uma vez por todas? Eu vou estabelecer o devido processo legal por sorteio, mais justo do que o STF, pelo menos é sorteio.

Eh, eh, eh, bom, vou começar aqui o jogo. Já tem gente para caramba aqui. Vamos começar o nosso jogo de geoger aqui. Todo mundo sabe como é que é o jogo, né? Preciso explicar ainda. Geogesser, você é

colocado em algum lugar do mundo aleatório e aí eh eh aí você eh eh tem que descobrir onde é que você tá. Aqui, esse aqui parece Brasil, hein? Parece Brasil para caramba, hein? Maior subúrbio aqui, ó. Mas tem lugar pobre no mundo também com isso daqui.

Peter, se colocar o o nome Renan no super chat, o YouTube não deixa fazer pergunta. Pois é, porque tá bloqueado no meu canal. Aliás, eu tenho que bloquear também Renan com três, igual você tá falando aí. Eu não quero falar desse pessoal, não. Vou bloquear o Renan com três também.

Deixa eu só primeiro descobrir eh eh essa situação aqui. Onde é que eu tô nisso daqui? Onde é que nós estamos nisso daqui? Não tá parecendo muito Brasil não, cara. Poderia ser Brasil, tá? Poderia ser

Brasil. Mas esses carros aqui, ó, Massalá, Massalá. Isso é isso é Oriente Médio. Síria, sei lá. Interiorzão da Síria.

Turquia. Pode ser Turquia aqui. Pode ser Turquia. Pode ser Jordânia também. Azerbaijão. Pode ser Azerbaijão

também. Eh, tá parecendo Oriente Médio aqui. Muito sol aqui, ó. Isso aqui é a bandeira da Turquia. É a bandeira da Turquia. Falei para

vocês que era Turquia, mas é a Turquia pobre. Então deve ser sua da Turquia,

[ __ ] Olha só, cara. É muito professer, cara. Aqui, ó, deve ser sul da Turquia, que a Turquia pobre. Eu só errei o sul. Era o sul mais para cá, ó.

Ah, 4100 pontos. Tá ruim. Não tá ruim não, cara. Tá bom, pô. Tá bom. Deixa só

agora eu proibir o Renan com três aqui para também não ter injeção de saco deste pessoal que quer falar do Enan. Gente, eu não quero falar desse pessoal do MBL, tá? Por favor, falem de outra coisa, procurem outro assunto para falar aqui no canal.

settings community moderation.

Pronto.

Eh, vamos ver agora. Vamos pro próximo, pra nossa próxima tentativa aqui, ó. Tô perdendo, mas não tô perdendo por muito não. Ainda tô tô no combate ainda. Ai [ __ ] mais estrada de terra no meio do nada.

[ __ ] que pariu.

É o ganda isso aqui, né?

Piste rurale. Tancor. Eh, [ __ ] que país é esse, cara? Esse é Uganda. É Gana.

Cote da azul. Acho que é gana essa [ __ ] Senegal pode ser Senegal também. Cê cenê cenê cenê Senegal. Cê cenê cenê cenê Senegal. Eh, tank, [ __ ] See, desse para ler essa [ __ ] aqui, mas não dá para ler essa que não tem nada melhor para ler aqui.

É costa, é costa do marfim, cara. Costa do marfim essa [ __ ] Costa do marfim. Não era bom. Era na Senegal. Era no Senegal.

E bom, mais uma vez acertei mais ou menos o lugar, né? Acertei mais ou menos o lugar. Eu ia botar costa do marpim, cara. Pessoal tá mandando joias. É isso.

Obrigado aí pelas joias aí. Eu não sei que [ __ ] é essa, né? Mas enfim. E não sei o que que eu faço com isso. Eu tenho que clicar nessa [ __ ] Que que eu faço com isso aqui? Eu não sei como é que

funciona esse negócio de joia no YouTube.

Segundo Pega Vox, o analista internacional eh tá cheio de ativo russo e se aproximou dos ativos russos da direita isolacionista do Vance, né? É bom. Isso faz sentido. Isso faz sentido, sim. Peter, sou professor de filosofia e indico o seu canal para os alunos. O

futuro será antimarxista. Poxa, obrigado. Legal. Que bacana. Você tiver escrito CV ou PC na parede é Brasil. É verdade. É uma maneira de

identificar realmente. Vamos pra próxima rodada aqui. Vamos achar a próxima rodada aqui.

Ih, estamos no buraco negro. Não apareceu aqui a coisa. Ih, caramba. Pessoal dirige do lado certo. Tem DHL.

[ __ ] que pariu. Pode ser Estados Unidos, cara. Estados Unidos é uma merda porque Estados Unidos é grande para [ __ ] Ah, não, não é, não é Holanda. Holanda. Perzstrat.

Isso é Holanda. Agora, onde é que é Perszat? Alburg. Alburg. Onde é que é esta [ __ ] A merda do lando que tem um monte de cidadinha aqui. É muita cidadezinha

mesmo.

Ver se tem alguma dica aqui. Aqui, ó. Eh, N276 Almker N276 2 267 267

N267. Não, eu tava mais perto do lado de cá. Era mais aqui embaixo, ó. [ __ ] podia ter acertado melhor. N267 tá aqui, ó.

Enfim, não fui mal também não, tá? Eh, 4700 pontos, cara. Eu não tô mal nessa coisa. Tô em nono lugar aqui. Eu tô em nono lugar, tá? Dá para dá para dá para

recuperar ainda. É que e o pessoal tá muito fera aqui. Tá muito fera ou tá roubando, né? A gente nunca sabe, né? Mas e vamos pro próximo round aqui. Dá

tempo de recuperar ainda. O Peter foi morar nos Estados Unidos? Não, eu estou nos Estados Unidos temporariamente. Eu vou ficar aqui mais alguns meses, mas eu volto pro Brasil esse ano ainda. Ó, aqui agora a gente tá num lugar que dirige o lado errado. Não é isso?

Não, não, pessoal. Dirige do lado certo aqui. Dirig lado certo. Deixa eu ver se tem aqui alguma informação. Ah, na NL. Eh, eh, Netherlands de novo.

Estamos na Holanda de novo. Esse canal, esse negócio, esse jogo gosta de fazer essas brincadeiras, botar duas vezes no mesmo lugar. Estamos na Holanda de novo. Agora aonde na Holanda? O problema é esse. É um

lugar bem rural aqui na Holanda. Ver se a gente chega numa plaquinha. O bom do Holanda aqui é pequenininho, então se você correr aqui, você chega numa plaquinha em algum lugar. Mas não tem plaquinha aqui. Tá sem plaquinhas.

Poucas plaquinhas. Bom, deixa eu chutar alguma coisa aqui na Holanda para pelo menos não perder 100% dos pontos, tá? Vou chutar aqui nesse lugar aqui longe aqui. Sei lá, parece que é bem bem interiorzão essa [ __ ] mesmo. Deixa eu ver se eu acho uma aqui, ó. Tem

uma tinha uma placa aqui, ó. Uma placa aqui é a N309. Rurlo. Ih, [ __ ] N309. Onde é que eu vou achar N309? Aqui não tava muito

errado não. Tá vendo aqui? É interiorzão da da Holanda. Se é que existe tal coisa, né? Holanda é pequeno para caramba, né? Mas mas enfim.

Tá aqui. Eh, é, tô indo bem. Tô indo bem. Continua em nono lugar. Vamos pra próxima.

Peter, você tá fugindo do Morais? Não, [ __ ] Não tô fugindo do Morais não, [ __ ] Tenho medo do careca não. Aliás, torço para um dia para eu quero, eu quero ir pra cadeia pelo Alexandre de Moraes para poder botar isso no com orgulho no meu currículo futuro. Falar: "Ah, onde é que você tava quando o Alexandre de Moraes tá fazendo aquelas besteira?" É, fui preso pelo idiota e coisa e tal. Eu quero ser preso por ele.

E aqui, isso aqui é meio terceiro mundo, né? Não, um monte de criança pelada aqui na rua. Ih, [ __ ] o YouTube não vai gostar disso. [ __ ] que pariu. Deixa eu correr aqui. Ô YouTube. É o

jogo aqui, tá? O jogo é esser, tá? Tem nada a ver com isso não, pô. Deixa eu ver onde é que onde é que tá essa [ __ ] aqui. Eh, cal Caladônia.

É isso mesmo. Que [ __ ] é essa, cara? Eh, setembro. Cala bicicle Caladónia. Não, né? Isso é isso é alguma coisa aqui

no leste da aqui Slováquia, sei lá. Não, isso aqui que que tá aparecendo aqui? Que país que parece esse aqui? É a Macedônia do Norte, Montenegro. Que que é Caladônia? Não deve ser a

cidade, né? É alguma coisa de bicicleta aqui. Eslovênia, será? Tem um site nessa [ __ ] Não tem um site nessa [ __ ] né?

Eslovênia era na Eslováquia. Tá bom. Errar Eslovênia com Eslovquia não é muito ruim não. Mas eu caí para 15º lugar. Me ferrei completamente. [ __ ]

que pariu. Me ferrei completamente. Bom, fiquei fiquei para trás. Parabéns aí ao Johnny, é o terrorista de estimação do Peter e é o Cousin, eh, aí o pessoal que ganhou. Se não roubaram, tá? Se roubaram, vai todo mundo se

[ __ ] mas se não roubaram, parabéns aí a vocês. Deixa eu fazer o convite para quem quiser entrar na próxima rodada. Quem quiser entrar na próxima rodada do jogo, é só clicar no link, não precisa se inscrever, não precisa fazer [ __ ] nenhuma. É só clicar no link aí.

Peter, seu super poder de preconceito. Exatamente, cara. Esse pessoal rouba mais que o Lula. 3 kg laro. Pode ser. Não sei.

Peter, você curte comer sushi? Gosto muito de comida japonesa. Gosto muito de sushi.

Salve Peter. Direto de BC B Camburiô, não é isso? Grande abraço pro pessoal de Bário Camburiu. Conta a história do coelhinho, tio Peter. Ah, [ __ ] vai se ferrar. Vocês estão falando de sacanagem

isso.

Nero Camboriu, como é que tá? Essa é Estela. Estela Artoá, pô. Estel Artoá com o logo da FIFA aqui, o pessoal que já tá em modo de Copa do Mundo aqui no nos Estados Unidos aqui.

Peter, é possível ser libertário e conservador? É lógico que é. Gosto da vida de costumes, mas cada um tem sua vida individual. Exatamente. Não, você pode ser libertário e conservador. O que

você não pode, é, sendo libertário, obrigar outras pessoas a seguir os mesmos preceitos conservadores. Seu, você é conservador, você segue o conservadorismo na sua vida, na sua família, mas você não obriga outras pessoas a seguirem a mesma coisa. Perfeitamente possível. Qual é a cerveja hoje? Hoje é Estelartoar. Hoje estamos de Estelinha.

Estelinha.

Guarda essa garrafa para vender caro depois. [ __ ] nenhuma. Tô botando tudo para reciclagem aqui. Eh, um orgulhoso patrocinador da Copa do Mundo de 2026. É o que tá dizendo aqui na garrafa da na latinha da Estela.

Brege é mais caro aí, Peter. É um pouquinho mais caro. Tudo aqui é mais caro, bicho. Um pouquinho mais caro mesmo. Compensação ganha-se de muito dinheiro por aqui. Esse é o ponto.

Peter, aí na América eles vendem Kaiser Scol. Cara, Kaiser não quero nem saber. Scolhar, não achei, tá? Scol não, não acha aqui não. Sol tá em falta por aqui.

Vamos ver aqui. Vamos começar o nosso o nosso joguinho aqui. Eh, pessoas andando na estrada. Onde será isso daqui? Nenhuma imagem, mas o carro tá na direção correta, né? O

carro tava no lado certo da estrada.

Ah, Aerningving Central. Isso é Noruega. Noruega. A a com bolinha é Noruega. Bom, pode ser em tese Dinamarca também, tá?

Dinamarca ou Noruega. Azinho de chapéu é Dinamarca ou Noruega? Como é que é o nome? Vinnings.

Que que tem nessa outra placa aqui? Será que a gente consegue ler essa outra placa aqui? Vi o common eh faglish alguma coisa aqui. Deixa eu ver se eu consigo chegar mais perto aqui para ler melhor essa placa. Eu tô achando que é Dinamarca essa [ __ ] hein? Eu tô achando que é

Dinamarca essa merda, hein. Cadê? Era Suécia. [ __ ] que pariu, cara. Suécia tem azinho também com a de a de coisa também. Não sabia que tinha não.

Aqui pior que não tem [ __ ] nenhuma aqui de a com bolinha aqui, a com chapeuzinho na na Suécia. Enfim, é isso daí. Essa é a situação. Comecei mal confundindo Suécia com Noruega.

Peter, você acha que a escala 6 por1 tem chance de ser aprovada no Senado? Eu torço que não, cara. Eh, mas por outro lado, se se for aprovado essa altura, já falei para vocês, eu já entrei no no esquema aceleracionista agora, [ __ ] deixa esse pessoal achar que vai ganhar dinheiro com isso e e que vai ser bom pro pro trabalhador. Vão se ferrar completamente. E o que vai acontecer é que vai ter mais gente indo para com tempo para fazer trabalho informal.

Os aqui, ó, pera aí. Isso aqui é Peru, né? Peru. Estamos no Peru. Aonde no Peru. Aqui

estamos no Peru.

Estamos no Peru. Feliz Navidad. Bom, agora eu não sei se a cidade é isso ou se Bom, deixa eu botar, deixa eu marcar o Peru aqui. Vou marcar aqui em Lima. Deve ser em Lima essa [ __ ] Agora deixa eu ver se eu tenho alguma informação aqui.

Ah, não tem nenhuma informação.

Jesus Cristo era mais aqui em cima em Barranca. Super Puerto. Bom, é, não tava fácil, não. Acertei o Peru, pelo menos, né? Vamos pra próxima.

Ah, claro. Ponat. Então, estamos na Áustria. Feito na Áustria. Olha que coisa linda.

Estamos na Áustria agora. Em que cidade da Áustria? Inish GFT. Richg. É isso aí. Vamos lá pra Áustria. Estamos

na Áustria agora. Aonde? na Áustria. É que eu não sei. Viena. Pode ser Viena.

Vamos ver se tem alguma dica aqui de onde nós estamos, porque o melhor aqui ainda é

Triantathow. Austria Trufelas. Aonde? na Áustria. Zolite, zogut.

Tá aqui não tem nada sobre a cidade. Eu quero saber a cidade da Áustria que eu tô, cara. Vamos ver se eu acho uma plaquinha aqui.

É, era Viena mesmo. Então, pronto, não fui mal não. 4900 pontos. Tá bom. Peter, trabalho para uma companhia multinacional e as políticas econômicas do Luz estão detonando as indústrias de emissão em massa e já estão correndo. E

a imprensa não fala disso. Em BH, muitas lojas fechando, cara. Mas isso no momento que o pessoal fez o L, cara, isso ia travar o Brasil completamente. Todo mundo sabe disso. Não tem, não tem alternativa, né? A expectativa agora é

que de repente se voltar o Flávio agora, a coisa pode melhorar, né? Senão, meu amigo, o Brasil já foi pro saco já. As aftas ardem, hemorroidas dóem. É isso daí. Bom, vamos pra próxima aqui. Esse, esse

eu fui bem. Esse eu fui bem. Meio que na sorte porque eu não sabia que era era Viena, não. Mas chutei Viena, me dei bem. Ah, isso daqui é típico, cara. Isso aqui

é é essas estradinhas aqui é típico de de Singapura. É típico de Singapura isso aqui. E também ter os nomes com caracter chinês. Aqui é Singapura. Com certeza.

Singapura. Pessoal dirigindo o lado errado. Dirigindo o lado errado. Cheque, cheque, cheque. Dirigindo do lado errado.

Colong panling. Então, Singapura. Estamos em Singapura. Onde é que é? Colonga.

Van Ling.

Hong Funling. Cadê as parada? Não consigo achar aqui. E acho

não é fanling, não é tangling não. Vamos deixa eu ver se eu consigo pegar alguma outra informação aqui. De repente tem alguma outra placa aqui mais útil. Mas o bom de Singapura é que é tudo pequenininho, então você não erra por muito. Você erra por Win [ __ ] me fodi, cara. Ai, de novo, eu

confundi, eu confundi Singapura com Hong Kong. É a segunda vez que eu faço isso. Realmente, eu devia ter me tocado porque não tinha coisa escrita em Não tinha coisa escrita em inglês. É, eu confundo. Hong Kong e Singapur é muito parecido. Me fodi completamente.

Foi merecido. Errei. Errei merecido. Me fodi completamente. E aqui, ó. E aqui o

pessoal achou aqui, ó. Con Long. Com Long e Fan Ling tá aqui também, ó. Fanling tá aqui, ó. É. [ __ ] que pariu, que merda,

cara. Faz todo sentido do mundo, cara. Agora eu vendo em retrospecto, né? Ah, beleza. Faz parte, faz parte. Bom que a

gente perde assim, a gente aprende coisas novas, né? Mas que chique. Estamos direto de Nova York. Pois é, vivendo e aprendendo. Olha só, você acha que a Lula cai ou alguém no governo por causa do decreto do Trump? Não, não acho que vai mudar tanta

coisa assim no curto prazo. Não, não acho que vai mudar não. Eh, Ancapson, não fala o país, deixa o pessoal se virar, né? Bom, eu me ferrei. Vacilei mesmo. Esse, esse eu vacilei

agora. Tô totalmente fora de chance. Nenhuma chance de eu ganhar esse agora. Faz parte. É, é bom que a gente aprende, [ __ ] Ih, caraca, que lugarejo é esse daqui, cara?

Pessoal dirige o lado errado.

Fale inglês, Inglaterra. Isso daqui, cara. Essa [ __ ] deve ser a merda da ilha Christmas. Quer ver como é que é ilha Christmas essa [ __ ] BM. BM é bermud. É bermuda essa [ __ ] cara.

É bermuda essa [ __ ] Bermuda no meio do nada. Quer ver como é que é bermuda? Isso aqui, ó. Aqui, ó. Essa estradinha aqui, não é essa estradinha que a gente tava que uma estradinha no meio do nada aqui, ó. Acho que é isso

mesmo, cara. Ou é alguma coisa por aqui, não sei. Con Island. Ponto BM é bermuda. É isso daí. Dirige o

lado errado. Bom, tem que ter um aeroporto em algum lado disso daqui.

Aí é o aeroporto. Pronto. É bermuda. Bermuda com certeza. Sem acertei 100%.

4900. Ah, não. Tá de sacanagem. Onde é que eu errei aqui? Não, [ __ ] eu botei. Ah, eu botei um

pouquinho mais para cima aqui, não foi?

Aí acertei, [ __ ] Bermuda 4999 pontos. Grande uma um grande eh virada no final aí, né? Eh, mas eh enfim, não foi o suficiente para recuperar. Fiquei em 26º lugar. Não tem como se recuperar da lambança que eu fiz com Singapura e Hong Kong. Parabéns aí ao Webster,

ao T e ao Farbus burro do Polyarket. Então, parabéns aí o pessoal que ganhou essa parada aí. E se não roubou, evidentemente, se roubou, vai todo mundo se [ __ ] Eh, vamos agora pra última rodada, hein? A última rodada, último joguinho, hein, galera. Vou tirar os players inativos daqui. Ah, seguindo a nossa tradição, o

último é sempre lugares famosos. Vou fazer o convite da galera. Quem quiser eh dirigir, quem quiser eh clicar aí, é só clicar no link e pronto, né?

Peter, com o Flávio ganhando, tu acha que ele consegue reverter a reforma tributária? Eu acho que reverter não consegue não, mas consegue melhorar. Consegue dar uma melhorada naquilo ali. Vamos ver. Consegue dar uma melhorada?

Quem quiser. Esse é o último, hein, galera. Esse é o último joguinho, tá? Daqui eu encerro que ainda tem que fazer vídeo hoje ainda. Peter parece tá mais magro. Obrigado. Tô

fazendo regime. É verdade. Mas não tô mais magro não. Continuo comendo para [ __ ]

Peter, eu vi um vídeo do Ein Nerd dizendo que Trump classificou o PCC e o comando vermelho com interesse em terra. Ah, para com isso, pô. Que diferença faz essa [ __ ] Pessoal tem uma Tara em terra rara, cara. Essa [ __ ] não serve para merda nenhuma.

Ó, o Webster tá dizendo que foi sem roubar, hein? Então, beleza, parabéns. Pra não é fácil não. O jogess é complicado mesmo, cara. Não é fácil esse joguinho não, bicho. Esse joguinho é

chatinho.

Peter, você pensa em fazer implante capilar? Não, muito, muito caro para muito. Eu já tô velho, já tô aposentado. Se eu fosse novo querendo pegar a menininha, aí outra história. Como é que eu tô velho? Para que que vou fazer essa

[ __ ] bicho? Eh, Peter, manda um abraço pro meu amigo Laex aqui em BH. Grande abraço pro Laex. Aí, Peter, você não narra mais o Visão Libertária, o canal ainda é seu. O canal é meu ainda. É que eu tô fazendo Visão

Libertária, mais um negócio para treinar novas pessoas e coisas e tal, mas vai ter mais, vai ter mais. Mudanças por lá, tá? Eh, ah, é Alex, não é Laex, pô. Você falou Laex, eu falei Laex, [ __ ] se escreveu errado aí. Sinto muito.

Mande um salve para São Bento do Sul. Salve pro pessoal de São Bento do Sul. Vou começar aqui, galera. Vou começar aqui a nossa o nosso joguinho porque esse aqui é a mesma coisa do jogo anterior, só que é com lugares famosos, né? Só que, pô, tem uns lugar famosos que ninguém nunca ouviu falar, né? Aqui, ó. Aqui parece um

lugar famoso, bacaninha e e fácil de achar. Onde é que é isso daqui? Esse daqui é o White Castle, castelo branco. [ __ ] mole para [ __ ] Mole. Já estive aqui. Inclusive,

o chato de desse tipo de coisa é que justamente você eh é que você fica todo mundo acerta, né? Aqui eu tô nesse ponto aqui, exatamente nesse ponto aqui. Esse aqui é o Castelo Branco, a torre de Londres, né? E aqui é onde tem a a outra coisa. E aqui tem o o onde é que fica o relógio? O relógio fica

aqui, ó. Esse relógio no meio dessas coisas aqui, ó. No meio dessas duas coisas aqui, ó.

Aí é isso daí. Aqui é a a pontezinha que tem aqui da torre de Londres. a a torre da ponte, né? Parece coisa de Harry Potter, né? Exatamente. Foi eh foi inspirado nisso

daqui, né? Inspirado no na eh na Torre de Londres, né?

Ai, ai, Peter, você vai continuar com o segredo dos três corpos. O problema dos três corpos, né? O aê 5000 point. Sentei em cima do cara do Google ali, ó. Problema é tempo, cara. Tô sem tempo. Qual a sua

altura e quanto você conseguiu emagrecer? Minha altura é 1,73 cm e eu tô nesse momento com 110 kg, mais ou menos. Deixa. Vamos pro próximo jogo aqui. Vamos pro próximo. Aqui

a merda é que todo mundo acerta, tá vendo? Aí, ou seja, embora eu tenha acertado, eu fiquei lá para trás porque todo mundo acerta. Ah, esse aqui, cara, esse aqui a gente já caiu nesse troço aqui. Eh, é Armênia. Isso é outra coisa chata.

Eh, repete, você acaba caindo no mesmo lugar várias vezes. Aí eu não lembro se é aqui. Eu acho que é aqui, ó. É, eu acho que é aqui mesmo. Tá vendo que tem as coisas redondinhas aqui?

Então, só que a gente tá nesse lado de cá, ó. Aqui tem a essa praça aqui, o museu histórico da Armênia. É isso aqui mesmo. Aqui essas letrinhas estranha do pessoal da Armênia. Então é isso daí mesmo.

1,73 73 173.

Eh, a Estela aqui é feita pela Ambev. Não sei, cara. Mas deve ser, né? Porque é tudo bebe, né? Não sei.

Aê,

5000 points de novo e tô em 17º lugar. Tô pior do que no outro jogo. No outro jogo que eu errei um monte de coisa, tava melhor do que nesse. Por quê? Porque todo mundo acerta, né?

Então vamos lá. Vamos pro próximo. Vamos pro próximo. Até aqui eu tô 100%. Pelo menos tem um monte de gente 100% também. Ai [ __ ]

Salida. Eh, Cataratas no Iguaçu do lado argentino.

Área de uso exclusivo de los fotógrafos habilitados. Cataratas do Iguaçu, lá da Argentina.

Eh, Cataratas do Iguaçu tá aqui agora é do lado argentino. Onde é que tem as Tem alguma coisa por aqui? Onde é que tem essa coisa aqui?

Eu acho que é aqui, ó. Garganta del Diablo. Eu acho que é isso daqui mesmo. Tá vendo aqui? Tem um negocinho aqui.

Garganta do diabo. Acho que é isso aqui mesmo.

Entrada. Bandeira argentina. Não, será que é aqui, cara? Será que tem algum outro lugar aqui?

Não. 5000 point de novo. Aí, ó. 5000 point de novo. Acertei outra vez.

É. Aí já caí para oitavo lugar já. Ó, já tô, já comecei a deixar o pessoal para trás aqui. [ __ ] me botaram em último, cara. Olha só, o próximo já é 4999 pontos, [ __ ] É, estamos indo bem, estamos indo bem.

Vamos, vamos pra próxima, vamos pra próxima. Por enquanto estamos na, na, na eliminatória aqui, né? Ih, [ __ ]

OK. É um lugar frio. Isso aqui, isso aqui é astana no Cazaquistão. E é isso aqui é fotosfera. Tá vendo aqui, ó?

A aqui Cazaquistão. Não, ó. Eu falei antes de ver a placa, hein. Falei antes de ver a placa, hein. Eh, e astana no Cazaquistão.

Astana. Agora, onde é que é a [ __ ] do eh monumento principal de Astana? Ana

Park. Será que é essa [ __ ] aqui, ó?

Bicho, que [ __ ] é essa? Onde é que tem essa coisa aqui? Essa coisa tem algum lugar aqui.

Será que é aqui, ó?

Ah, era aqui embaixo, ó. [ __ ] fiquei para trás agora. Todo mundo acertou. Eu me fodi. Não, ainda tô em 15º lugar ainda. Ó,

me fodi. Acertei assim, fiquei bem perto. 4993 pontos é bom para caramba, né? O problema é achar essa [ __ ] aqui.

Gorgona. Ã, vivendo e aprendendo. Vamos lá. Vamos pra próxima.

Ah, [ __ ] que pariu. De novo. Esse aqui dá para acertar também, hein? Isso aqui dá para acertar, hein? É aqui agora. Aonde? Aonde mesmo que é esse

negócio? Eu nunca lembro onde é que é o

Wood Range. Stone range. É aqui, ó. Stone Range. Eu sempre tenho dificuldade de achar onde é que é o Stone Range. Eu eu é

lógico isso aqui é Stone Range, né? Mas achar stone range aqui é realmente complicado.

Petrolina. Deve ser isso. Alienígenas do passado. Esse já apareceu umas 10 vezes. Pois é, o problema de lugares famosos é esse.

Peter, você acha que o Jorge Armartin vai terminar os livros um dia? Eu acho que não, cara. Eu acho que ele ficou chateado porque o final do Game of Thrones é aquele mesmo e entendeu? Ele viu que o pessoal teve uma reação muito ruim do final da da Deneris virar vilã e coisa e tal. E aí ele ficou sentido com isso e ele não quer escrever mais os livros. Acho que não vai terminar [ __ ]

nenhuma. Nunca mais vamos ter livro dele. Aê, 5000 point, 5000. P que todo mundo deve ter acertado essa [ __ ] também. Ah, mas caí para nono lugar. Tô

melhorando, né? E infelizmente não deu tempo de terminar. Já tô aqui, já acabou o jogo. É isso daí. Parabéns ao pessoal aí, o Farbus Burro do Polyarket, Ganimado e Wigly Thunder. Parabéns aí o pessoal

que ganhou, muito bom, muito bacana. Obrigado por jogar com vocês. Obrigado todo mundo que participou aqui na nosso do nosso semana ao vivo, eh eh aqui no nosso canal. Então isso daí, muito bacana. Muito obrigado e até a próxima.

Um grande abraço para vocês.