---
video_title: "BANCO CENTRAL quer PROIBIR USDT e USDC no BRASIL"
video_id: 15kneO1oGYE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15kneO1oGYE
video_date: 2026-04-30T23:15:00+00:00
video_description: |
  Crie sua conta COINEX com meu CÓDIGO de INDICAÇÃO: https://www.coinex.com/register?rc=vgzgy
  
  VÍDEO sobre COMO COMPRAR BITCOINS na COINEX: https://youtu.be/CAvVVJv3TxE
  
  VÍDEO sobre DCA em BITCOIN na COINEX: https://youtu.be/UuL75tuBVb4
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painelsa/2026/04/setor-cripto-teme-recomendacao-do-banco-central-que-restringiria-stablecoins-e-possibilitaria-iof.shtml 
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/10/stablecoin-e-usada-como-alternativa-para-turista-driblar-iof-no-exterior.shtml
  https://braziljournal.com/opiniao-stablecoins-sao-o-novo-trilho-dos-pagamentos-globais/
  https://cointelegraph.com.br/news/central-bank-may-ban-stablecoins
  https://portaldobitcoin.uol.com.br/banco-central-recomenda-proibicao-de-stablecoins-por-empresas-nao-reguladas/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=2818029&filename=PL%204308/2024
  https://www.coinex.com/
---
Olha só, o Banco Central do Brasil, que agora é totalmente dominado pelo governo Lula, né, mandou uma nota técnica para o Congresso brasileiro recomendando proibir dólar tetter no Brasil. Exato. O SDT e o SDC seriam proibidos no Brasil, dentre várias outros dólar, várias outras stable coins, tá? Na verdade, só permitiria stable coin brasileira. Olha que coisa. Para ser uma stable coin tem

que ser produzida no Brasil. Soberania, soberania. Eu não preciso dizer para vocês o quão idiota é isso, né? Mas uma idiotice que esse pessoal tá fazendo. Por quê? Por questão de cobrar IOF, né?

O pessoal tá preocupado. O que que aconteceu? Stable coin virou alternativa pro turista driblar IOF no exterior. Tá todo mundo usando stable coin e cagando pro IOF do Lula, pro aumento do IOF do Lula, pelo menos quem pode usar stable coin nesse caso, né? E aí o pessoal do Lula tá machucado por dentro com isso. E

daí agora querem proibir stable coins. Só pode ter stable co de de empresa brasileira. Não pode ter stable coin de empresa internacional porque aí o governo não consegue cobrar IOF disso. Daí olha que coisa chata, né? Eh, eu vou te falar um negócio, cara. Esse governo

quer muito atrasar a vida do brasileiro, né? Um absurdo essa decisão aqui do Banco Central. Apesar de que, nota, isso daqui é uma recomendação técnica, tá? Isso daí vai ser colocado, foi enviado para o senhor Áurio Ribeiro, que é o deputado que tá fazendo um um projeto de lei de regulamentação de stable coins. Então assim, por enquanto não muda nada, tá? E não tem nenhuma previsão de mudar.

A gente não sabe nem se o Congresso vai adotar essa visão do Banco Central nesse projeto de stable coins, mas a visão do Banco Central, meu amigo, eu vou te falar uma coisa, é um chute no saco do brasileiro. É uma prejudicar todo mundo, tirar o Brasil do mercado que hoje eu virou stable coins são um novo trilho de pagamentos globais. Ninguém mais faz wire e mandar dinheiro por eh Swift, não sei que todo mundo usa stable coin hoje em dia, né? E o Brasil agora vai ficar fora disso porque o governo Lula quer cobrar imposto. Eh, eu vou também falar nesse vídeo sobre a Coinex. Vocês sabem,

eu sou embaixador da Coinex. Eh, eu recomendo muito a Coinex para quem quer comprar criptomoedas, inclusive dólar tetter, tá? Eu recomendo que você compre Bitcoin sempre, tá? Mas dólar tetter você pode comprar também na Coinex da mesma forma. Eu vou falar sobre isso aqui. Então, eh, o link para você criar

sua conta na Coinex tá na descrição desse vídeo. No final do vídeo eu falo um pouco mais sobre a Coinex. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Raduken, velho marinheiro e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu não vi essa nota técnica do Banco Central. Por que isso? Porque, como explica o pessoal aqui da Folha de São Paulo, isso tá circulando em grupos de WhatsApp do pessoal financeiro. Aqui, ó,

o assunto foi debatido durante toda a tarde em grupos de WhatsApp de empresários do setor. A coronavírus um print com parte da conversa. Então, a gente não tem acesso aqui à nota específica do Banco Central falando essas coisas, mas ela diz um monte de absurdos aqui. Ele quer, eh, basicamente que o Banco Central quer proibir stable coins que não sejam no Brasil, tá? Que não sejam eh feitos aqui no Brasil. Por

quê? Qual que é qual que é a justificativa que o Banco Central deu? Uma stable coin, na verdade, é um controlado, é uma moeda emitida por uma entidade, né? E de certa forma é, né? E segundo eles estão dizendo, a risco dessa entidade não ter fundos e não sei que lá, o que também é verdade. Eu

concordo com isso. O que eu não concordo é disso daí dizer que não, que tem que ser uma empresa brasileira pro Banco Central poder fazer, porque soberania e não sei que lá e soberania, soberania, soberania. Na verdade, o problema deles é o IOF, é o imposto que o Lula quer cobrar e as pessoas simplesmente estão, como eu avisei que aconteceria, eu falei isso quando o Lula subiu o IOF, eu falei: "Olha só, o pessoal vai usar stable coin, vai usar criptomoeda e vai parar de pagar o IOF". E é o que tá acontecendo, né? Aqui, ó, stable coinada como alternativa para turista driblar IOF no exterior.

Não só turista, tá? Qualquer um driblar o IOF, né? Se você e faz gasto no cartão ou alguma outra coisa, é, você tem que pagar IOF. O IOF agora o Lula subiu para caramba, porque é o objetivo do Lula, né? Roubar o máximo possível da sociedade brasileira para ajudar os corruptos dele lá, os ajudar os cupincha dele lá, né, de amizade dele lá, das desempreira brasileira e coisa e tal, né? Então, o pessoal tava driblando o

IOF usando criptomoedas, usando stable coins. Veja, dá para você driblar o IOF usando Bitcoin também, tá? Você pode usar o Bitcoin também para driblar o IOF. E do jeito que tá falando aqui, o Bitcoin continua valendo do mesmo jeito, tá? Então, o que eles querem proibir é o dólar tetter. Mas a verdade é, pro

pessoal que tá mais acostumado com dólar e com moeda e Fiat, acaba indo para o dólar tetter, porque é mais simples de entender, é mais simples de lidar, o pessoal tem medo. Ah, o Bitcoin pode valorizar, pode desvalorizar. Na prática não faz diferença, tá? Eu uso muito Bitcoin para mandar dinheiro lá pro pessoal da Ucrânia e coisa e tal, porque é simples de mandar. Se eu compro Bitcoin aqui, transfiro para eles lá, eles transferem lá e pronto, e funciona tudo direitinho. Ah, mas pode ter

variação no Bitcoin. É, mas se for uma uma coisa instantânea, dificilmente vai ter uma variação muito grande. Então, sempre dá certo no final, né? Mas o dólar tetter tem a vantagem de não ter nenhuma variação, é sempre o valor exato do dólar, né? Então, e aqui, ó, eh, os e a stable coin tá crescendo muito. Por

quê? Porque o Trump aprovou uma regulamentação lá nos Estados Unidos que garante muita estabilidade para as emissoras de stable coin. Basicamente, hoje em dia nós temos duas grandes emissoras de stable coins, que é a Teter e a Circle, né? A Teter cria o o USDT e a Circle USDC. São os dois mais usados.

Acho que o Teter é mais usado, mas os dois estão estão bem bem usados, né? E o que que acontece? Essa regulamentação americana cria a necessidade deles terem uma reserva e coisa e tal. Aliás, eh também tem toda a parte do do chamado, eh, criptodólar, né? Eh, eu fiz fiz um vídeo sobre isso já há algum tempo atrás, né? Eh, lembra que o dólar ele

era lastreado no petróleo, né? O petrodólar, o petrodólar era o que sustentava a dominância do dólar no mundo até bem pouco tempo atrás. E o o petrodólar tá acabando, né? O, o Emirados Árabes Unidos já saiu da OPEP, ou seja, todo o esquema que os Estados Unidos fez para o petrodólar para manter a dominância do dólar no mundo, tá acabando. Mas isso não é problema, porque o Trump já viu que o problema, ok, o petrodólar só ia durar por um tempo mesmo, agora temos que partir pra próxima coisa. A próxima

coisa é o criptodólar, é justamente as stable coins que tá todo mundo usando. Aí ainda teve ajuda do Lula, porque no momento que o Lula, que o idiota do Lula, que o [ __ ] mental da equipe econômica do Lula resolve botar imposto, o que que as pessoas fazem? Elas fodem do imposto. Como é que você foge do IOF? você vai pra criptomoeda, você vai para para stable coin. Então, ou seja, o Lula

incentivou as pessoas a usar criptomoedas e essas criptomoedas são lastreadas em grande parte em títulos do tesouro americano. Então, é, ó, o criptodólar que mantém a estabilidade do dólar lá, né? Só que agora o pessoal tá preocupado com isso, tá? Aqui, ó. E a a Coin Telegraf faz uma matéria um pouco mais detalhada que a Folha de São Paulo.

A Folha de São Paulo deu algumas pinceladas, diz que tava circulando em grupo de WhatsApp. Aqui não. Aqui, ó. Banco Central recomenda proibir stable coins emitidas por empresas não regulamentadas no Brasil como Tetter Circle. Ou seja, basicamente você seria proibido de usar o dólar tetter no Brasil e o dólar USDC também no Brasil, né? Aqui, ó, a a sinalização consta em

nota técnica assinada por Fábio Araújo, encaminhada ao relator da lei, do projeto de lei 4308 de 2024. É esse projeto de lei aqui do do senador Áurio Ribeiro, tá? E eh esse projeto é o projeto que disciplina as stable coins, está sendo discutido no Congresso, não tem previsão de ser votado ainda e por enquanto não tem essa essa e implementação aqui, não, tá? Por enquanto ele não proíbe as stable coins, mas o Banco Central recomendou que ele proibisse. Não é obrigatório que o deputado siga isso. O deputado tem o

direito de definir o que ele quiser lá, né? O parecer que a Coin Telegraf Brasil teve acesso mostra que o Banco Central passou a enxergar determinadas stable coins como instrumentos capazes de afetar a soberania monetária, né? E a concorrência regulatória, o financiamento do sistema de pagamento nacional. O que que quer dizer isso? Você não tá pagando imposto, filho. Tem

que pagar o imposto pro Lula. Como é que o Lula vai dar dinheiro pros coleguinhas dele, pros cupincha dele lá? Tem que dar dinheiro pros cupincha, né? O Lula tem que pagar imposto, gente. Não pode ficar sem pagar imposto, né? A soberania de

pagar imposto, soberania, né? E aqui, ó, a leitura da autarquia é que ativos usados como dinheiro precisam seguir regras semelhantes às impostas à instituições financeiras, empresas de pagamento já autorizadas a operar no Brasil. Ou seja, o foco recai sobre moedas digitais paralelas ao real ou a moedas estrangeiras, portanto, dólar, emitidas por companhias sediadas fora do alcance regulatório brasileiro. Ou seja, as empresas teriam que ser brasileiras. Tem que criar aqui a a a stable Coin Brem emitir moeda no Brasil. E você sabe

que uma empresa aqui no Brasil, a chance de quebrar é muito maior que nos Estados Unidos, né? Segundo o documento, esses emissores podem oferecer produtos funcionalmente parecidos com moeda eletrônica, contas de pagamento, não sei que lá. Ou seja, o que ele tá dizendo é, se criar uma empresa no Brasil, igual a tetter, oferecendo um dólar [limpando a garganta] tetter aqui no Brasil, pode. Mas por que isso? Porque aí que que o Banco Central vai fazer?

Vai lá nessa empresa e vai falar: "Olha só, sempre que alguém comprar um um dólar da sua da sua moeda aí, do seu dólar e é estável, né, eh tem que pagar IOF, lembra, né? Porque você tá regulado aqui no Brasil, né? E eles não vão ter como evitar". Por que que as pessoas, por que que o Banco Central não consegue eh eh cobrar o IOF do dólar teter? Porque a empresa lá nos Estados Unidos, a lei americana, a pessoa compra aqui no Brasil, não tem, não quer dizer que você tá transferindo esse dinheiro, não quer dizer que tá gastando no exterior, não quer dizer nada. Então eles não

conseguem cobrar o IOF dessa história, né? Stable coins, em real emitidas por entidades não submetidas ao BCB representam risco direto à isonomia regulatória e a soberania monetária, né? Exercem funções típicas de moeda eletrônica sem sujeição às regras prudenciais nacionais. Não, a gente tem que meter o bedelho nisso daí. Tá igual a Anatel que quer proibir celular barato no Brasil porque ela quer ter, tem que ter o meu número lá no celular, o meu número que protege o consumidor de celular barato. O número da Anatel é o

número que eu não compro o celular regulamentado pela Anatel, não compro. Juro para vocês, se tiver um celular com o número de homologação da Anatel, eu não compro esse celular. Geralmente meus iPhone eu compro quando eu vou aos Estados Unidos, então não tem problema com isso. E até os meus joguinhos de Pokémon que eu compro Xiaomi, eu dou um jeito de comprar de outros jeitos, porque regulamentado pela Natel não quero, porque eu sei que é mais caro. Eu vou est pagando imposto para essa cambada de de político de merda, essa cambada de lulista de bosta que quer fazer censura no Brasil. Não,

eu eu faço isso para ser contra a Anatel de propósito. Mas enfim, isso é outra história, né? eh eh exercem funções típicas de moedas, recomendando-se a vedação ou condicionamento rigoroso da sua oferta doméstica. Stable coins e moeda estrangeira emitidas por entidades não submetidas ao BCB concentram os maiores desafios sistêmicos ao combinar o risco de jurisdição, impacto sobre fluxo de capital eh e potencial fragmentação do sistema de pagamentos. Aqui, instrumentos de reconhecimento, equivalência, restrição ou uso tornam-se centrais para preservar os objetivos da política monetária e financeira. É o

governo apavorado porque tá vendo que tá perdendo o controle da moeda e tá mesmo. Não é só o governo brasileiro, não. Os governos todos estão perdendo como a gente previu que ia acontecer. E daqui paraa frente, olha o que eu falo para vocês, é a hiperbitcoinização. Cada vez mais que o governo perde controle sobre a moeda, mais ele obrigado a emitir moeda para conseguir o lucro que ele conseguia antes, emitindo pouca moeda.

Agora ele precisa emitir muita moeda para conseguir o mesmo efeito. E aí o que que acontece? ou ele tem que cobrar imposto, ou então essa moeda que vai ser emitida vai causar mais inflação. De um jeito ou de outro você perde. Apostando na moeda estatal, você perde. E aí e o

pior, quando ele causa inflação ou ele gera imposto, qualquer uma das duas coisas, ele incentiva as pessoas a fazer o quê? A ir para as criptomoedas. Então é o ciclo a de retroalimentação positiva que eu falo para vocês que a hiper bitcoinização, a gente vai chegar lá uma hora a gente vai chegar lá, não tem alternativa, tá? E a gente já tá partindo disso, né? aqui, ó, o enfim, em última análise, ele quer proibir particularmente a USDT e a USDC, mas qualquer outra, tá? Qualquer,

porque até onde eu sei, não existe nenhuma criptomoeda eh stable coin aqui de tetter, dólar ou mesmo de real que seja feita e produzida aqui no Brasil. E eu sinceramente não sei se eu teria coragem, tá? Porque, né, um país que tem bancos master da vida por aí, que o pessoal não tem uma engenharia financeira para manter a coisa, eu não sei se eu teria coragem de comprar uma criptomoeda lastreada em coisas aqui no Brasil, mas enfim. eh eh e proibiria só poderia ter criptomoeda aqui do Brasil, não poderia ter criptomoeda da dólar tetter e USDC, ou seja, o Brasil ficaria isolado no mundo. É o que eu falo para vocês, eh eh eh a informação descentralizada acabou com esse negócio de jurisdição nacional, de ordenamento jurídico nacional até um tempo atrás, né? Você você conseguia ter leis que se

aplicavam só ao Brasil. Por quê? Porque você nascia no Brasil, a maior parte das pessoas que você se relacionava tava no Brasil, você trabalhava no Brasil, você comprava coisas no Brasil, você vendia coisas no Brasil, você casava no Brasil, tinha filhos no Brasil, ou seja, toda a sua vida da maior parte dos brasileiros era dentro do Brasil. A mesma coisa acontecia, evidentemente, em outros países. Então, fazia sentido você ter essa legislação eh eh nacional que pega do Brasil. O que que tá acontecendo

agora com a informação descentralizada e distribuída? Cada vez mais você compra coisa no exterior, compra coisa na China, trabalha pros Estados Unidos. Tem um monte de gente aqui no Brasil que trabalha pra empresa americana em home office e recebe em dólar e não sei que lá. Tem um monte aqui no Brasil e em outros países também. E ah, ou seja, você começa agora a trabalhar para outros países, a comprar coisa em outros países, a vender coisa para outros países. Você começa a ter um monte de

relação de amizade até de namoro, quem sabe, né, com pessoas de outros países e coisa e tal. Então, no final das contas, esse esse esse arcabolso de eh de estrutura legal nacional meio que tá caindo em desuso, simplesmente não serve mais para nada. E eu já falei para vocês que tem duas alternativas para isso. Alternativa um é o governo global, é o que o Lula quer. A ONU faz as regras, tem uma grande Constituição mundial e aí todo mundo tem que obedecer aquilo ali.

Eu espero que a gente não vá para esse lado. Eu acho que é impossível ir para esse lado porque simplesmente é colapsar a coisa toda. É complexo demais. O outro caminho é a visão libertária da coisa, né? Você não vai ter mais legislação nacional, esquece o país, não faz mais sentido. Todo mundo trabalha no mercado

aberto e você tem empresas de segurança e empresas tribunais privados para julgar os eventuais problemas que existam aí entre as partes, né? E lógico, imposto é roubo, né? Então ninguém vai cobrar imposto simplesmente porque não não tem imposto, não tem mais serventia, né? Enfim, o Brasil tá tomando a pior medida possível, quer tentar se segurar, não vamos continuar do jeito antigo, proibindo as pessoas de vender criptomoeda, de comprar criptomoeda e coisa e tal. É uma tristeza isso. E se isso passar aqui no

Brasil, vai virar um mais um anos e anos de atraso pro Brasil, né? Mas como eu expliquei para vocês, por enquanto é só uma nota técnica que foi mandada para a Câmara dos Deputados, que pode ou não ser inclusa nesse PL, que pode ou não ser aprovado. E se for aprovado, não se sabe quanto ele entra em operação, quando ele entra em em e em validade, né? De qualquer forma, fiquem atentos, saibam que, ó, o pessoal fizer o L esse ano aí, meu amigo, pode ter certeza, fizer o L esse ano, vai ter esse esse tipo de de sçagem aqui de proibição de dólar tetter, de proibição de dólar stable coin para ferrar com a vida de todo mundo, né? Tá aqui também outro artigo falando sobre essa essa proibição de stable coins e coisa tal, de empresas não reguladas pelo Banco Central. Porque

veja, a Dólar Teter e a Circle são reguladas pelos Estados Unidos, mas o que tem que ser regulada aqui para eu poder cobrar imposto, né? E é isso que leva a hiper bitcoinização, é isso que leva ao uso de criptomoedas, né? Se você quer comprar criptomoedas, quer comprar dólar teter ou Bitcoin, eu recomendo Bitcoin, tá? Eu recomendo a Coinex, tá? Connex é uma corretora lá de Hong Kong, é muito boa, funciona muito bem, tem muitos anos de de mercado, tá?

Aqui é para você aqui tá em inglês, né? Mas você pode vir aqui, ó, e escolher português, tá? Aqui, ela tem todo o site dela em português. E para você criar sua conta na Coinex e poder comprar Bitcoin ou dólar, ou que o que for, eh, e tem um link na descrição desse vídeo com o meu código de indicação. Se você comprar com o meu código de indicação, eu ganho um trocadinho. Eu agradeço a quem comprar

com esse código de indicação. E aí, para comprar é muito simples, tá? Aqui, ó, comprar cripto. Você tem três maneiras de comprar aqui. Você pode fazer uma compra rápida, é, a partir de Pix. É, tá

vendo? Você bota aqui o valor em real, ele já compra dólar teter e coisa e tal, pagando com Pix e coisa tal. Funciona muito bem. Tem que fazer sim o Kyc, né, o know Your Customer. Enfim, essa é a a situação aqui. Mas

funciona muito bem. Eu vou deixar mais detalhes eh na descrição do vídeo. Eu vou deixar um link para um vídeo meu que eu descrevo todas essas opções aqui, tudo que você pode fazer no site da Coinex, como é que funciona e coisa tal. Então, é um é um bom parceiro. Eu nunca recomendo você deixar criptomoedas na corretora. Você compra a criptomoeda na

corretora e coloca na sua chave privada, coloca na sua carteira privada, tá? É muito melhor dessa forma. Mas a Coinex é bastante estável, é uma boa corretora, então não costuma ter problema. inclusive para e o SDT, né, pro dólar teter e lógico pro Bitcoin também, para outras criptomoedas também tem todas as criptomoedas aqui, tá? Então ah, pessoal que puder me ajudar clicando no link de inscrição aqui e fazendo a sua conta na Coinex com o meu código de indicação, eu agradeço muito. Usem a Coinex, vale a

pena. Eu sou usuário da Coinex, eu tenho grana lá. Aproveite enquanto você ainda pode fazer isso, tá? Porque daqui a pouco o Banco Central vai querer proibir esse troço, hein? Presta atenção, toma cuidado, hein? Compre dólar teter

enquanto você ainda pode. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.