---
video_title: "MAGA são CONTRA os \\"GLOBALISTAS\\", mas TRUMP AMA o FORUM ECONÔMICO MUNDIAL de DAVOS e vai FAZER FESTA"
video_id: i3f9sX65H2s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i3f9sX65H2s
video_date: 2026-01-21T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.weforum.org/meetings/world-economic-forum-annual-meeting-2026/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c9dv956xndxo
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/analise-davos-mostra-que-brasil-com-agenda-fraca-perdeu-relevancia/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/01/19/os-12-mais-ricos-do-mundo-concentram-mais-riqueza-que-os-4-bilhoes-mais-pobres-brasil-lidera-desigualdade-na-america-latina/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/lula-opta-pela-davos-latino-americana-em-vez-da-davos-original/
  https://veja.abril.com.br/economia/bilionarios-caem-em-golpe-e-compram-ingresso-falso-para-espaco-de-trump-em-davos/
---
Começou essa semana o Fórum Econômico Mundial em Davôz, na Suíça, né? Vocês conhecem o Fórum Econômico Mundial? Já foi um encontro muito badalado. Houve uma época que era um negócio sensacional, mas desde que aconteceu a pandemia e o tal do Klausab, que era o presidente do Fórum Econômico Mundial, né? Teve aquele negócio, ah, não vou fazer um grande reset mundial para implementar o comunismo no mundo inteiro e não sei que lá, né? Desde que ele

inventou essas besteiras, o Fórum Econômico Mundial ficou meio desacreditado, né? meio que caiu em em desgraça. Não tem mais tanta gente indo, não tem mais um foco tão grande. Curiosamente, quem tá revivendo o Fórum Econômico Mundial é o Trump. Você sabia disso? O Trump que, né, a galera que que

gosta do Trump tipicamente não gosta do Klausoab, não gosta do Fórum Econômico Mundial, chama esse pessoal de globalistas, que é um termo que eu nunca entendi, na verdade. Não consigo entender o conceito de globalistas no final das contas. Mas enfim, e o pessoal que gosta do Trump geralmente critica os globalistas do Fórum Econômico Mundial. Só que o Trump é um grande fã do Fórum Econômico Mundial. O Trump tá indo com a maior delegação da história dos Estados Unidos no Fórum Econômico Mundial esse ano, com 300 pessoas para conversar com todo mundo e coisa e tal, quer conversar sobre Groenlândia, não sei que lá.

Enfim, eu acho que o Fórum Econômico Mundial simplesmente já saiu fora de moda, já não é mais uma coisa importante, mas vamos ver porque tem uns negócios importantes aqui, principalmente a questão da do Brasil que tá acabou perdendo relevância, né? É verdade. Depois que depois que voltou o pinguço corrupto, depois que o pessoal aqui no Brasil decidiu fazer o L e botar com voltar com pinguço corrupto para pra presidência do Brasil, realmente quem que vai levar a sério um país desse, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Chandon Potter e a Vara Mágica do Prisioneiro, Dedo Mindinho Renegado pelo Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Fórum Econômico Mundial essa

semana aqui, ó, começou no dia no dia 23 e vai até, não, desculpa, vai até o dia 23, né? Eh, cadê aqui? Cadê? Eh, do dia 19 ao dia 23 de janeiro, essa semana agora, tá? E, eh, já tá acontecendo lá um monte de líderes mundiais já estão lá eh eh homens de negócio, academia, aquele pessoal todo tá lá no Fórum Econômico Mundial, né? O Fórum Econômico

Mundial tem um nome muito ruim aí, criou esse nome muito ruim, como eu falei, por conta das propostas do do Klaus Chab durante a pandemia, mas fora isso, antes disso, era um clube que assim não é mal por natureza. O pessoal olha pros problemas do mundo e tenta resolver os problemas do mundo. Consegue alguma coisa? É lógico que não. Serve para nada. Fica fica o pessoal batendo papo

lá, fazendo, falando merda lá aquele negócio, né? Mas justamente cresceu no no coração desse pessoal a ideia de que não vamos resolver os problemas do mundo inteiro. Nós aqui que somos pessoas muito inteligentes e coisa e tal, reptilianos do planeta é herida 6 e não sei que lá, vamos resolver o problema do mundo inteiro, né? E é lógico que não vai conseguir resolver problema nenhum no final das contas. Ehã eh eh mas beleza, não tem nada de mal o pessoal conversar, conversar você faz negócio, você consegue investimento, você consegue, né, eh eh eh trazer empresas, fazer comércio, quem sabe melhorar o comércio entre países, fazer acordo. Por

exemplo, uma coisa que tá acontecendo lá, que pode ser que seja uma coisa positiva ou muito negativa, é a conversa sobre a Agroenlândia, né? Ou seja, os Estados Unidos estão querendo tomar a Groenlândia da Dinamarca. Eh, eu acho um absurdo, eu acho uma coisa que não tem absolutamente nenhum sentido, porque a verdade é que a a Dinamarca é uma parceira dos Estados Unidos. Se os Estados Unidos quiser colocar mais bases na na Groenlândia, ele consegue botar quantas bases quiser na Groenlândia. Não tem nada que que proíba isso, né?

Certamente a Dinamarca vai permitir esse tipo de coisa. Então não tem porque o Trump invadir a Groenlândia, né? Mas o Trump continua querendo insistir nisso daí, né? Como eu tenho falado sobre esse esse negócio da Groenlândia lá no canal Mundo e Revolução, tá? Se você for no canal Mundo Revolução, que eu falo de geopolítica, lá eu falo sobre a Groelândia, eu tô falando quase todos os dias lá sobre isso, porque é um assunto bastante e é importante, né? E eu vou

deixar o link do último vídeo meu sobre Agroenlândia aqui na na descrição desse vídeo, caso você queira ir lá no meu canal, né? Quem sabe essa conversa lá no fórum de Davos não consegue resolver o problema. Eu diria que tem chance, tá? Por que que tem chance? Porque o mercado de títulos, tanto americanos quanto eh eh do Japão, parece que tá dando uma guinada aí, tá subindo muito os títulos, o a taxa de juros dos títulos, né, por conta justamente da Europa tá jogando fora os títulos americanos. O Japão depende

muito dos títulos americanos pro tesouro dele. Então, no final das contas, isso tá dando problema. no Japão também é é o que tá acontecendo nessa história toda. Então isso tem o condão de eventualmente forçar o Trump a dar uma melhorada, dar uma mitigada aí nas coisas aí, quem sabe chegar a um acordo e, né, é uma coisa, um acordo razoável é não fazer uma merda dessa. Então é o que eu falo para vocês, o Fórum Econômico Mundial em si, as pessoas têm muito essa visão de que, ah, eles vão controlar o mundo, né? Eles

nunca tiveram esse poder todo, gente. Eles não tm esse poder todo. É um grupinho lá de hongueiro que resolve dizer que tá melhorando o mundo, não sei que lá. Tem apoio de umas pessoas muito ricas. É verdade, né? Da o o Cláudio

Schabe, que criou o Fórum Econômico Mundial. Para quem não sabe, ele é filho do caseiro, de uma de uma fortuna antiga lá da Suíça, dos magnatas suíços ali, da fortuna velha lá da Europa. Dinheiro muito velho, aquele dinheiro muito é muito dinheiro mesmo. Esse pessoal tem tanto dinheiro que tu não tem ideia. O cara era filho do caseiro, tá? E o filho

do caseiro tem essa quantidade de dinheiro que o cara tem, fundou o fórum Econômico Mundial, coisa e tal. Não, é lógico, o Clab é também uma pessoa muito inteligente, tá? Não tô não tô querendo desmerecer o cara, né? Mas a origem dele é essa. Eu fiz até um vídeo no no Visão Libertária falando sobre a origem do Klaus Schabe, né? Ele tem uma certa

vergonha de falar, tá? Porque parece que o pai dele foi soldado da da Alemanha na época nazista e coisa e tal. Pô, não é culpa dele. É o que eu falo, não deveria ter vergonha disso, né? assim, é, é triste com certeza, mas você não tem culpa das escolhas que o seu pai faz, né? E mesmo um soldado na época da

Alemanha não tem muita, não tinha muita opção, né? Ia fazer o quê, né? E esse pai dele que era próximo a esse milionário lá da Suíça e coisa e tal, lutou na guerra, coisa e tal, depois foi trabalhar para esse milionário suíço lá na na no castelo do cara lá. E ali que foi o Clab cresceu nesse tal castelo lá. Enfim, vou ver se vou ver se eu acho esse vídeo. É que eu não sei se eu

consigo achar esse vídeo para para lembrar da história do Claus Chab, mas se eu encontrar eu vou botar no link na descrição aqui. Enfim. Eh, então assim, o Fórum Econômico Mundial não tem esse esse poder todo. Só que olha a força da internet, né, com o pessoal criticando tanto, o Fórum Econômico Mundial meio que diminuiu de importância nos últimos anos. Diminuiu exatamente porque o pessoal ficava sem jeito, né? Eu vou lá

no Fórum Econômico Mundial fala: "Vou fazer o quê? Vou ficar parecendo que eu tô no meio dessa loucura aí que quer implementar o comunismo no mundo, né? Aquele relatório do você vai não vai ter nada e vai ser e vai ser feliz e coisa e tal, é uma coisa absurda. O que os caras estavam propondo é literalmente comunismo mundial, é controle global. Exatamente. É, é impressionante isso,

como que o cara chegou nessa história, né? Um desarranjo completo. Pode até ter sido bem intencionado, mas é uma merda completa o que ele fez ali, né? Enfim. Eh, uma coisa que o o Fórum Econômico de Davra é que o Brasil tá ficando irrelevante, né? O Brasil com agenda

fraca perdeu relevância. Perdeu relevância mesmo, tá? Na economia mundial. Porque é lógico, não tem como confiar num país que tem um pinguço corrupto socialista no governo, um cara que só faz merda, né? E torrando dinheiro como se não houvesse amanhã. Já

há algum tempo que o Brasil tá fora das listas de países para serem investido. Ainda tem gente botando dinheiro aqui. Tem. Por quê? Porque a taxa de justa altíssima. Mas o que o dinheiro que

entra no Brasil agora é o dinheiro só para aproveitar a taxa de juros, meu amigo. Não é dinheiro para investir. Aquele dinheiro para investir, para fazer coisa pro futuro, instalar fábrica no Brasil. O que você vê aqui no Brasil é as fábricas indo embora, né? A FedEx tá indo embora. Tem um monte de fábrica

aí que foi que foi criada que tá indo embora daqui no Brasil. Rede de supermercado indo embora também. Por quê? Porque ninguém é maluco, Tu bota agora investir dinheiro em título público brasileiro, o pessoal investe, pô. 15% ao mês, pô. Desculpa, 15% ao

ano. É uma taxa boa para caramba, né? E a falta de articulação prejudica o Brasil, o brasileiro, o Brasil, o Lula, se afasta todo mundo, né? É muito engraçado isso, porque o quando o Bolsonaro era presidente, a imprensa brasileira fazia um caso de que não, que o Bolsonaro está isolando o Brasil e não sei que lá. E de fato o Bolsonaro não era a pessoa mais eh eh eh digamos mais presente no resto do mundo, mas o Paulo Guedes era. O Paulo Guedes fez sucesso

lá no no Fórum Econômico de Davôz. O Paulo Guedes era uma figura respeitada no mundo inteiro e ele conseguia essa interlocução, conseguia trazer investimento pro Brasil, conseguia muita coisa boa pro Brasil, né? E eh ah, ou seja, ele supria esse ponto que era falho no Bolsonaro. O Lula não tem ninguém para fazer isso. Por quê? Porque

o Lula ele ele ele é tão inseguro, ele é um cara tão mesquinho que ele acaba não aceitando pessoas que sejam maiores do que ele, né? Aí aí pega o quê? Pega o Hadad, pega Simone Tebet, pega é Geraldo Alkim, ou seja, só com Pincha da pior espécie que não vai chegar a lugar nenhum. Que moral vai ter o Hadad no fórum desses? Não vai ter moral nenhum, né? A Marina Silva, que é a única pessoa

que é conhecida do governo Lula lá fora, chegou aí num desses encontros, não sei se vai esse ano, mas chegou aí num desses encontros, mas você sabe como é que a Marina Silva, né? Ela tem um um uma um pacto qualquer com os dinossauros lá do Acre que ela só pode sair de casa a cada 4 anos, né? Então ela fica lá agora só na próxima agora eleição. Capaz descendo ela aí, porque a eleição é quando é quando a Marina Silva sai lá da do dos vales perdidos lá do elo perdido do Acre lá onde tem os dinossauro e volta pro mundo das pessoas aqui, né? Desce do disco voador dela. Enfim, eh eh

essa essa é a situação. O Brasil cada vez mais irrelevante, né? É lógico, o pessoal da esquerda acha lindo porque ai porque os 12 mais ricos do mundo concentram mais riqueza que os 4 bilhões mais pobres e não sei que que lá. Aquela velha ladaainha da inveja. Eu fiz um vídeo recente sobre isso, acho muito interessante o vídeo que que saiu aqui é de uma de uma de um estudo que foi feito que mostra que esse pessoal que foca em desigualdade, a motivação é 100% inveja. Não tem

motivação de de justiça ou de salvar os mais pobres, não. O cara se contenta em prejudicar os mais ricos. O, é inveja, pura e simples inveja. E de novo, inveja é um sentimento natural. Todos nós sentimos inveja, cara. Não tem, não tem

esse negócio não. Mas lembra, a inveja não é um bom guia. Quando você sentir inveja, sinta inveja, fique calado, evite agir sobre a inveja, porque ela não dá bons resultados no final das contas, né? Existem outros sentimentos que são bons, amor, compaixão. Esses sentimentos são bons. Você deve agir com

esses sentimentos porque eles são até ambição. Ambição é uma coisa boa. Ambição é um sentimento louvável. Inveja não é um bom sentimento. Ela não costuma dar seguir servir eh bem para guia, né?

Não é à toa que os comunistas todos acabam fracassando, né? Então aqui tá o pessoal aqui e o Lula, [risadas] o Lula optou pela Davos Latino-Americana, o encontro da Celque. O problema pro Lula é que até a CELC já tá meio que que caindo, né? Porque lembra a Celá que tinha um valor grande porque era era turma do Maduro, né? aqui na Mé o foro de São Paulo, sei lá que coisa e tal, faz tomava decisões todas unânimes a favor da esquerda depois da queda do Maduro. Não conseguiram nem

emitir uma decisão para condenar os Estados Unidos pela invasão lá da Venezuela. É a Celáque. Celáque só tem esquerdista ali, feita pelo foro de São Paulo e mesmo assim não conseguiu emitir uma crítica ao Trump porque o pessoal não deixou. Para você ver como é que o Lula tá eh eh desqualificado, né, que o Lula tá sem sem moral até na América Latina. Não vou nem dizer voz até na América Latina, né? E bom, só para

terminar, uma curiosidade, eh para você ver como é que eh eh capacidade de você ter dinheiro independente da sua inteligência, um monte de bilionários caíram num golpe e compraram um ingresso falso para visitar o espaço do Trump lá em Davôz. O de novo, o Trump se amarra nessa parada. O Trump adora o Fórum Econômico Mundial. adora você aí que é trampista, maga, não sei que é lá e coisa tal. Olha só, eu eu eu tenho uma relação com o Trump que é parecido com a minha relação com o Bolsonaro. Eu acho

que o Trump faz algumas coisas certas, mas eu vou falar um negócio para vocês. O Trump tem errado mais do que acertado, viu? O Bolsonaro não. O Bolsonaro acertou mais do que errou. Errou algumas coisas, mas a maior parte ele acertou. O

Trump tem sido o contrário. Umas coisas ele tem feito certo. O caso do Maduro, uma coisa certa que ele fez, não tem como criticar o Trump no caso do Maduro. Mas o resto das coisas, meu amigo, o Trump tem pisado na bola uma coisa atrás da outra. Impressionante, realmente, né?

Mas o pessoal maga adora o Trump e o pessoal maga detesta o Fórum Econômico Mundial. Mas o Trump adora o Fórum Econômico Mundial. Fez uma mega mansão lá, um mega pavilhão pros Estados Unidos lá, pra delegação dele, vai fazer um baile, né, com com ingressos caríssimos pro pessoal encontrar com Trump lá. E o pessoal caiu em golpe e comprou ingresso falso. Que bom, se foderam. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.