---
video_title: "MAIS INFORMAÇÕES ligam MENSAGEM MISTERIOSA a MORAES: DUBAI e RIO"
video_id: tOWwWwhnkZU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tOWwWwhnkZU
video_date: 2026-06-19T20:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/SamPancher/status/2067734229383860483?s=20
  https://www.calendarr.com/brasil/calendario-novembro-2025/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2025/11/03/moraes-se-reune-com-castro-e-representantes-das-forcas-de-seguranca-do-rj.ghtml
  https://x.com/juliovschneider/status/2067770125340541021
  https://www.instagram.com/reels/DS830GUAYDz/
---
Ontem tava todo mundo falando dessa mensagem que foi vazada aqui, que mostra o vazada não, né? Foi liberada pelo André Mendonças, foi tirado o sigilo dela, né? E essa essa mensagem mostra que claramente o Andrei Rodrigue e o Paulo Goné, eles estão envolvidos nesse negócio do Vorcaro. Não é nenhuma surpresa, né? Eles estavam lá na degustação de whisky, macala, não sei aonde que o Vorcaro fez. É tudo da mesma

turma, é tudo da banda podre lá do STF, né? E aí essa mensagem aqui ficou estranha porque ninguém sabe para quem que ela foi enviada, né? Mas eu falei para vocês no vídeo de ontem, a PF sabe, a PF sabe, né? Eles estão jogando isso para não encurralar a pessoa completamente, a pessoa se abrir e dar um jeito de sair sozinha, né? E ontem eu falei que poderia ser uma série de pessoas, mas as o pessoal todo tá investigando esse troço também e chegar à conclusão de que é o Chandão. Eu

também acho que o Chandão é o mais provável, mas o mais engraçado é que tem outra mensagem que foi mandada no mesmo dia, um pouco depois. Olha só, tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante. Mas seu legado para o Brasil será eterno. Bate no Bolsonaro, Xandão.

Salva a democracia, Xandão. Olha só o vorc, ou seja, é, tá, tem tudo a ver aqui. Isso aqui é o Xandão. E vamos e vamos entender o seguinte. Esse troço aqui, ó, isso aqui é uma conversa dos dois, tá?

Eles estavam trocando conversa, né? Então ele falou aqui primeiro que, boa, vou mudar minha ida para conseguir te ver se puder na terça-feira, não sei que lá. E aí que que que o o Chanão deve ter falado? Olha só, eu vou ter que ir ao Rio de Janeiro nessa próxima terça-feira agora, porque e eu tô com a DPF da favela. Você lembra desse negócio aqui que ele foi no Cláudio Castro quando teve aquela operação da favela lá no Rio que eliminaram 121.000 121 CPFs lá e

coisa e tal. E daí o Xandão, ele, né, sempre ele, né, foi lá para tomar conta do caso, eu não sei que é lá. Então, repara como é que como é que tá a conversa. Isso aqui é uma conversa, cara. Isso aqui é uma é um papo da do da conversa. Isso aqui é outra. O Xandão

respondeu alguma coisa, ele respondeu de volta pro Xandão aqui, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de junho de 2026, são 2 horas da tarde e essas notícias foram sugeridas por Charles De Gol GTS. Quid nem é carro, prefere ir a pé e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ontem a gente tava falando sobre esse esse bilhetinho aqui, né? Lembra que o o Vorcaro costumava escrever coisas no bloco de notas, tirava um print skin do bloco de notas e mandava como se fosse nude pra outra pessoa, né? Quando você

manda uma imagem como se fosse nude, a pessoa pode ver a imagem, mas ela não pode salvar, ela não pode tirar print screen, ela não pode fazer nada. Então aquela mensagem é só para só é visualizada no WhatsApp e depois ela é destruída e ninguém consegue ver aquilo. Foi feito para mandar nude, né? Só que o cara tá fazendo esse truquezinho, ele tira print screen da do do bloco de notas com a mensagem e manda dessa forma. A gente já sabe que ele fez várias mensagens desse tipo com Alexandre de Moraes, né? Mas essa daqui

a gente não sabe para quem que ele mandou. Pelo menos o que diz a PF é que eles não sabem ainda para quem que foi mandado isso daqui. Mas não demorou 30 segundos para eu e metade da internet termos chegado à conclusão de que é o Alexandre de Moraes para quem ele tá mandando isso daqui. Primeiro porque outras mensagens do mesmo estilo foram mandadas pro Alexandre de Moraes da mesma forma, né? E segundo porque a coisa se encaixa muito bem. Então olha

só, lembra como é que é a mensagem, né? Boa. Vou mudar minha ida a Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira. Então aqui já tem o primeiro a primeira observação que eu faço aqui, tá? Eh, repara, boa. E quer

dizer o quê? Que isso aqui já é uma conversa, tem mensagens anteriores, tá? A pessoa mandou uma mensagem para ele e ele aqui tá o o Vorcaro respondendo a uma mensagem, tá? Para conseguir te ver, se você puder, na terça-feira. E aí, que que tá, que que é terça-feira, né? 30 de outubro de 2025,

tá? Aqui, ó, outubro, 30 de outubro, final de outubro, tá? A a terça-feira, a a mais provável seria a terça-feira, dia 4, só que na terça-feira, dia 4 de novembro, o Alexandre de Moraes estaria no Rio de Janeiro com o Castro. Eu não sei, pode ser que o Vorcaro tivesse falando encontrar com ele no Rio de Janeiro, pode ser uma possibilidade, né? Então, o que eu acho mais provável é que eles teriam um encontro, né, eh, em Brasília combinado. Aí o Alexandre

Moraes mandou para ele e falou: "Olha só, não vou poder no nosso encontro porque eu vou ter que ir pro Rio porque, né, caiu um negócio lá da mega operação e não sei que lá e, né, não não votar aqui em Brasília, não sei que lá". Então, entendeu? Me parece muito mais isso daqui, né? Eh, as coisas estão indo bem do ponto de vista econômico. Ele fala aqui que, né, sei lá o que, sei lá o quê. Aí o mais engraçado aqui essa

parte aqui que a gente já falou, né? E o problema é que tive informações informais e confidenciais da turma do Banco Central que o Galípolo e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo pressionado pela PF e pelo Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com o Andreizinho, o seu coleguinha Andreizinho, aquele que você manda nele, reforça com ele e com o Paulinho Goné, né? O Paulinho Goné que também você manda nele, né? para não deixar ninguém de baixo. Aquela turma de pessoa, aquele

pesso aquelas pessoas lá de baixo que ficam incomodando os ricos, né? Ninguém nunca viu 800 milhões de dólares, R 800 milhões de reais na vida e fica querendo incomodar a gente como ousam, né? Então é não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco, né? Ou seja, como eu expliquei no meu vídeo ontem, isso daqui é para uma pessoa que tem poder. Não, ele ele não mandou isso daqui pr pra moça do cafezinho lá do de algum lugar, porque, né? E ele mandou

para alguém que sabia que tava errada a coisa, porque mandou, lembra que ele mandou esse negócio aqui? É coisa de de visualização única, ou seja, é uma coisa que pode dar problema, né? E eh, ou seja, é importante reforçar com o Andrei e com Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem. Poderia ser alguém do governo Lula, poderia ser o próprio Lula, poderia ser o Jackwagner, poderia ser um monte de gente, mas eu acho que o mais provável é ser o Alexandre de Moraes, né? A gente sabe que o Andrei Rodriguees é cupincha do Alexandre de Moraes. A gente sabe que o

Paulo Gonê é um fantoche de cualberto do Alexandre de Moraes. Então, eh, não tem esse negócio, né? E aí ele fala aqui, ó, vou te mandar nos nomes que t ido ao Bassen alegando que farão algo em breve. Ó, bate nesses cara aqui, ó. Esses cara aqui que estão indo lá no Banco Central falando que vão fazer alguma coisa. Bate

nele, Xandão. Bate nele, Xandão. Vai lá, Xandão. Protege a democracia, Xandão. [ __ ] com todo mundo que quer fazer o trabalho, Xandão. É isso daí, né? Então,

essa é a situação, essa essa. Então, essa foi a nossa análise ontem, né? Mas aí tem uma outra coisa aqui que o pessoal tá lembrando que olha só essa mensagem aqui, ó, foi do dia 30 de outubro às 13:13, a 1:13 da tarde às 13:51, ou seja, alguns minutos, 40 minutos depois, teve uma outra mensagem do mesmo estilo, que também não se sabe para quem que foi, mas mais uma vez tá na cara que foi pro Alexandre Moraes. Olha só, olha o que diz aqui, ó. Tudo de importante no final fica no seu colo.

Impressionante. Mas seu legado para o Brasil será eterno. Eu falo para vocês que o Xandão faz essas merdas toda. O Xandão é tão burro, tão idiota assim. Por quê? Porque na bolhazinha dele ali,

ó, a bolhazinha em torno do Xandão, o pessoal é Xandão tá salvando a democracia. Xandão bate no Bolsonaro. Xandão tá todo mundo incentivando o Xandão, uma bolhazinha dele. Ele se acha o máximo, cara. Xandão se acha o último saquinho de pipoca quente no cinema. O

cara, o cara se acha o máximo, ele se acha um, um top total, fazendo merda para [ __ ] Todo mundo vendo que o cara tá fazendo merda, mas ele se acha não eu aqui. Aí tirou foto com a revista, viu as revistas estrangeira também tirando foto com ele, faz ele pousando assim, Xandão fazendo pose assim pra revista. O cara se acha e se acha por causa disso, porque o pessoal fica bajulando e fica todo mundo lustrando o saco do Xandão. Uma ilustração de saco impressionante, né? Aqui, ó. Eh, seu

legado para o Brasil será. É isso. Isso é verdade. Eu concordo. Vai ser eterno.

Vai ser eterno pro mal, tá? Vai ser lembrado como um exemplo ruim para toda a eternidade, tá? Tenho muito orgulho e tenho certeza que cada vez se consolidará como a pessoa mais importante do país. É Vivo Xandão, a pessoa mais importante do país. O de Sol que manda tudo e ninguém não faz nada errado. É, tô falando para vocês. É

isso, cara. É por isso que o cara faz tanta merda, bicho. Fica dia e noite o pessoal lustrando o saco. E se fosse só cara feio igual o Vorcaro, tudo bem. Aí as meninas da da da imprensa também, as jornalistas, tudo.

Ai, Xandão, deixa eu lustrar seu saco, Xandão, deixa eu dar uma lustradinha nesse seu saco imperial aí, Xandão. Aí o cara fica, né? Sabe como é que é, né? Aqui, ó. Do meu lado estou vendo a chance real de sair ainda mais forte, poder contribuir inclusive com o Brasil.

Ou seja, tá cagando pro Brasil, né? Ele quer inclusive com o Brasil, que o Brasil é a última preocupação dele, né? Temos só que bloquear essa sacanagem, porque é muita gente querendo que não dê certo, ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir. [risadas] Eu não sei não. Acho que eles conseguiram, hein, Vorcar? Acho que eles

conseguiram, hein? Não envelheceu bem isso aqui não, hein? Mas enfim, né? E repara como é que faz todo sentido ser uma conversa, tá? Ele falou: "Vou encontrar você na terça-feira". Ele

falou: "Não, pô, olha só, terça-feira eu vou estar lá na vou est lá no Rio, tá tendo que ir pro Rio para ver esse negócio aí do da da coisa lá. Ah, tudo cai no seu colo. Ai, Xandão, você é o máximo. É bonito, tem cabelo, tem uma barba bonita, tem um cabelo bonito. Você é [ __ ] Xandão, né? Fica falando para

ele aqui, né? E e terça-feira, a tem outra coisa também, tem outra coisa também. Eu posso estar nessa coisa totalmente errado, porque eu tô vendo aqui que terça-feira seria dia 4 ou dia 11, né? porque seriam as únicas terças-feiras antes da da viagem dele para Budhab. Mas você pode ler de forma diferente isso daqui, tá? Aqui, ó. Vou

mudar minha ida para Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder, na terça-feira. E se o Alexandre de Moraes estiver em Abu Dhabi na terça-feira? Para para pensar aqui, ó. Eh, eh, o Vorcaro foi preso no dia 17. Ele foi preso porque ele ia pegar o avião no dia 17, né? E e

na terça-feira, dia 18, ele estaria em Abu Dhabi ou Dubai, né? O Dubai é uma do lado da outra lá, são as duas maiores cidades do dos Emirados Árabes Unidos, né? Então, eh, e se ele tava se encontrando, ia se encontrar com Alexandre de Moraes lá em Abu Dhabi, lá em Dubai, né? Porque vocês lembram depois, teve um tempo aqui, ó, que o Alexandre de Moraes foi encontrado em Dubai, né? Ele, isso aqui, essas fotos aqui são de do final de de dezembro, do recesso parlamentar, tá? O o do recesso

parlamentar, não, do recesso judiciário que começou eh perto do Natal. Então, o Alexandre Morais estava lá em Dubai, né? Eh, e foi flagrado. E é ele mesmo, tá? Ele aqui, a Viviane Barcia aqui, esse aqui devem ser filhos dele, coisa e tal.

Pegaram a foto dele aqui, nunca foi desmentido isso daqui. Tá aqui a imagem, né? Foi um vídeo gravado lá em em Abu Dhabi, o Dubai, na verdade. Mais uma vez, Dubai e Abu Dhabi é um do lado da outro ali. São duas cidades próximas ali em nos Emirados Árbes Unidos, né? E

enfim, o Xandão tava lá. Aí isso aqui foi depois, quase um mês depois disso, mais de um mês depois disso, 40 dias depois disso. Mas de qualquer forma isso não quer dizer que o plano não era se encontrar por lá, tá? Na terça-feira. Pode ser que seja isso. Eles iam se

encontrar lá em Dubai na terça-feira. É uma possibilidade também. O fato é, tá mais do que claro para todo mundo nessa história, que a pessoa com quem o Vorcaro tava falando aqui era o Alexandre Morais. E o Alexandre Moraes é o cara que ia falar com o Andrei e com o Paulo para, eh, né, garantir que eles não fizessem nada, não deixassem chegar nele. E aí, cara, é aquilo que eu falo para vocês, mais uma vez fechou o ciclo, cara. Fechou o ciclo. Por quê? Porque o

Alexandre de Moraes atuou, ou pelo menos pretendia atuar para ajudar o Vorcaro. Ah, mas acabou que não aconteceu. Acabou que ele não falou com o Andrei e com o Paulo e acabou tendo operação e o cara acabou preso e coisa e tal. É, mas aqui, ó, tudo leva a crer que o Vorcaro pagava ele para ele garantir esse tipo de coisa. E se deu errado, é é corrupção tentada do mesmo jeito, né? Ou seja, não

tem como como não não sai da corrupção isso aqui só por ser tentado, né? Então, tá ficando ainda mais claro essa história toda aqui. Lembrando que essa turma toda aqui, ó, tava na degustação de degustação de Macala, né, que é um whisky caro para caramba. Um whisky bom, tá? Whisk bom, Macala. Alexandre de

Morais, Andrei Rodrigues, Benedito Gonçalves, Daniel Vorcaro, Diófoli, Paulo Goné, Hugo Mota, Ricardo Lewandowski. Olha só a turma toda aqui, meu amigo. Tá todo mundo lá degustando um whiskezinho. É a turma, é a banda podre do STF inteirinha aqui. Olha que lindo. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.