---
video_title: "ATENTADO TERRORISTA no RIO de JANEIRO tem MESMO TIPO de BOMBA usado em ATENTADO em NOVA YORK"
video_id: _S1jLvHBkNA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_S1jLvHBkNA
video_date: 2026-03-21T22:03:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então vamos ver o que que se sabe aqui sobre esse explosivo aqui nessa matéria do G1 aqui, né? Eh, aqui tem uma imagem de um rapaz aqui que foi um dos atingidos tentando fazer uma espécie de torniquete aqui para estancar sangramento e coisa e tal. E o torniquete me parece meio fraco, mas enfim, ele tava tentando o possível ali para conseguir eh para conseguir eh estancar o sangramento, né? Foram todos atendidos ali na no hospital lá na ilha do governador. Ao todo, oito pessoas ficaram feridas, duas em estado grave.

As vítimas foram levadas para o Hospital Municipal Evrando Freire na ilha e para o Hospital Getúlio Vargas na Penha, né? A explosão aconteceu na travessa Costa Carvalho, que é perto da base de fuzileiros navais, depois que o motorista de ônibus abriu uma bolsa deixada no ponto final, né? Então, para quem não conhece o Rio de Janeiro, tá aqui o Rio de Janeiro, vocês sabem, né? Aqui o centro da cidade, coisa e tal. E aqui é a ilha do governador. Essa ilha

aqui. Então, repara que é bem na pontinha da ilha do governador. Aqui eh aqui é é a base dos fusileiros navais que tem aqui na ilha do governador. E aqui é o ponto final do ônibus. Aqui tem um ônibus que o ponto final do ônibus é nessa região aqui, travessa Costa Carvalho, né? E foi justamente aqui que

teve que alguém abandonou uma mochila. A mochila tava abandonada no ponto. O motorista foi ver o que que era ali na mochila e acabou eh a mochila explodindo, né? Eles estão usando o termo cálica, eh, calica, na verdade, né? Calica eh não é um termo técnico, mas costuma ser usado de forma informal para descrever esses explosivos improvisados montados com materiais diferentes. Ou seja, ele tinha eh

parafuso, vidro, tinha um monte de coisa misturado com pólvora, com objetivo de na hora que aquilo explode, ela gera um monte de fragmentos e atinge o máximo de pessoa. Foi exatamente o mesmo tipo de bomba que foi usado aqui em Nova York. A gente falou sobre isso alguns dias atrás. Em Nova York teve um atentado em que soltaram duas bombas desse tipo contra manifestantes que eram contrários ao Irã, né, que estavam manifestando a favor da ação americana no Irã contra os muçulmanos e coisa e tal. E aqui em Nova York o pessoal lançou essas bombas também. Aqui em Nova York as bombas não

explodiram, falharam, né? Essa no Rio de Janeiro aparentemente foi abandonada numa mochila. Eh, eh, o motorista foi mexer na mochila para ver o que que era no que mexeu na mochila. A bomba explodiu e acabou causando ataque, né? Acabou causando ferimento, né?

Felizmente, por enquanto, só ferimento, tá? Tem dois em estado grave. Esse tipo de artefato é considerado instável e pode detonar com impacto, atrito ou calor, o que aumenta o risco tanto para quem manipula quanto para quem está próximo, né? Como era o artefato que explodiu lá na ilha? Segundo informações dos investigadores, eh, estava montado com pólvora e materiais comuns, pedaços de vidro, pregos acoplados a uma estrutura metálica semelhante a uma pedaleira de bicicleta. Então, o cara

botou a coisa toda em volta do negócio ali, o explosivo e botou um monte de de ferro e e vidro e coisa para causar para gerar artef para gerar explosão, né?