---
video_title: "BANCO PLENO também INSPIRA CUIDADOS: COMO SABER se seu BANCO está BEM? O QUE é INDICE de BASILEIA?"
video_id: EClFCpZ-jx8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EClFCpZ-jx8
video_date: 2026-01-22T23:36:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/mercados/bmg-bmgb4-vai-fazer-aumento-de-capital-de-r-214-milhoes/
  https://www.bcb.gov.br/estabilidadefinanceira/recomendacoesbasileia
  https://www.nordinvestimentos.com.br/blog/indice-de-basileia/
  https://www3.bcb.gov.br/ifdata/
  https://bancodata.com.br/
  https://x.com/Ramon4lan/status/2014376465140228193
  https://x.com/investvix/status/2014398755014148270
  https://x.com/gorilacast1/status/2014132171766706192
  https://x.com/BlondieOprof/status/2014312683781140548
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/augusto-lima-o-ex-socio-de-banco-master-com-transito-pt/
  https://oantagonista.com.br/brasil/saiba-quem-assinou-pedido-de-cpi-do-banco-master-no-senado/
  https://obastidor.com.br/politica/a-resistencia-a-cpi/
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/banco-master-acao-popular-pede-menor-ressarcimento-do-fgc-e-pode-gerar-economia-de-r-20-bi-21012026/
---
Pessoal, vamos entender o que que é o índice de basileia. Eu vou tentar mostrar para vocês o que que é aqui. Onde é que vocês podem pegar esses dados do índice de basileia dos seus bancos? Até porque eu tô vendo muita gente falando aqui: "Ah, o pessoal do BMG e o BMG vai fazer um aumento de capital. Ah, será que o BMG vai quebrar?" E não sei

que lá tem gente falando BRB, né? O o estão falando do pleno também. Será que o pleno tá mal, né? Assim, tá todo mundo preocupado nesse momento. Quem tem dinheiro em banco, que pode haver essa possibilidade. E de novo, o que eu vou

explicar para vocês aqui é como é que você consulta o índice de Basileia. e vê se ele tá razoável ou não para o seu banco. E aí você toma sua decisão. Isso aqui não é um conselho meu. Não tô indicando que, ah, se tiver ruim, tira o dinheiro. Não, não tome nenhuma decisão

apressada, decisão corrida. Você vai acabar perdendo mais dinheiro do que se protegendo. Então, tome cuidado com isso. Pense muito bem, consulte especialista nessa área para tomar essa decisão. Eu sou só um youtuber e sou um youtuber especializado em política, não em em eh em finanças. Então, eh, mas de

qualquer forma, eu acho que é uma coisa boa até para tranquilizar as pessoas, até a pessoa olhar o seu banco, falar: "Não, meu banco tá tranquilo aqui, o índice de basile tá alto, a chance de dar uma merda é pequena. Não vou, não preciso me preocupar por enquanto. Vamos entender como é que funciona isso." E eu também vou aproveitar e vou falar aqui sobre a instalação da CPMI do Banco Master, que mostra um caso muito curioso, né? A esquerda tá dizendo, tá tentando jogar o caso do master pra direita, não, porque é o pessoal da direita que tem ligação com o master e não sei que lá, não sei que lá.

E na prática são eles que estão barrerando a CPMI do Banco Master. É o que eu falo para vocês, pega a esquerda em cheio esse negócio do Banco Master também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Mega Raptor, Zandor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só essa notícia aqui, ó. O BMG, que é um banco lá de Minas Gerais, né? É, vai fazer um aumento de capital de 214 milhões para recompor melhorar o índice de Basileia.

Repara que isso daqui é basicamente o que o Banco Central quer que o BRB faça. Também o BRB tem que receber dinheiro. Que que é isso daqui? Os donos do banco vão ter que tirar, vão ter que coçar o bolso deles, tirar dinheiro lá e botar dinheiro no banco para deixar o banco com uma boa reserva de capital. O BRB tinha que fazer a mesma coisa, né? E o

Ibanês Rocha lá, o pessoal do BRB, não tá querendo fazer isso porque ano eleitoral eles querem gastar dinheiro com campanha, não quer gastar dinheiro com banco. E esse é o problema, essa discussão que tá tendo com o BRB lá em Brasília, né? Mas de novo, o BRB é um banco público, então não dá para avaliar muito, né? Eh, agora, no caso do BMG, é um banco privado, tá? Esse aqui é um banco privado e ele anunciou aqui nessa quarta-feira que vai eh vai aprovou um aumento de capital no valor de 214 milhões para garantir um bom índice de basileia. E aí a dúvida, eu sei que

muitos que me assistem já sabem o que que é índice de basileia, já já tá olhando o índice de basileia, mas eu tenho que lembrar que também tem gente aqui que não sabe o que que é isso e, e talvez esteja perdido nesse momento, tá olhando esse negócio, tá com medo do banco quebrar e coisa e tal. Então, olha só, o que que é o índice de Basileia para início de conversa. Basileia é uma cidade na Suíça, tá, onde teve o fórum internacional para eh de discussão e formulação de recomendações para regulamentação pro DC. é um lugar que reuniu um monte de banqueiro e eles chegaram à conclusão: "O que que você tem que fazer para ter um banco sólido, um banco que resista a problemas do mercado que não quebre, né?" Então, fizeram um monte de recomendações e coisa e tal. Teve teve vários níveis,

Basileia um, depois foi melhorado. Em 2004 virou Basileia 2, em 2010 teve uma outra aprimoramento de Basileia 3 e coisa e tal. Então, assim, é, é uma regulamentação para você conseguir medir se um banco tá bem das pernas ou tá mal das pernas, né? E tem aqui a explicação, olha só aqui, eh eh qual o que que é um bom índice de basileia, né? O índice de basileia ele é medido em percentual e eh abaixo de 11% é um nível preocupante. O o mínimo

regulatório no Brasil é 10,5%. Então se o seu banco tiver abaixo de 10,5%, você pode estar com problema, o seu banco pode ser liquidado pelo Banco Central, pode dar problemas, né? Eh, eh, e, e, eh, 11%, abaixo de 11% é que tá no alerta. Tá no alerta ali, ó, tem que fazer alguma coisa para não cair abaixo de 10,5%. Entre 11 e 14% é uma faixa adequada. O banco tá cumprindo as

exigências e tem alguma margem de manobra. Entre 14 e 18% é considerado sólido, ou seja, é um banco que demonstra que é um banco sólido, que não vai ter problema, né? e acima de 18%, pô, tá tranquilo, perfil conservador, eh, tipicamente os bancão, esse esse tipo de situação, então é é mais tranquilo, né? Então isso daqui te dá uma um guia, tá? Abaixo de 11%, fique preocupado, né? Não quer dizer que é

para tirar, não, tá? Porque tem que ver, por exemplo, o caso do BMG aqui, os caras estão correndo atrás, vão botar dinheiro e vai resolver o problema, não precisa se preocupar. E como que você consulta o índice de basileia, né? Tem algumas maneiras de fazer isso, mas tem um problema, tá? Porque a verdade é que esse índice de Basileia, a última, o último versão que a gente tem é de setembro do ano passado. Então muita coisa da liquidação

do mas e coisa e tal ainda não bateu, tá? Ainda vai bater ainda, mas de qualquer forma você vê como é que tá o índice do seu banco, pode ser uma boa alternativa. Você pode vir aqui no IF data do Banco Central e aqui ele traz alguns relatórios, mas por datas específicas e coisas e tal, você tem que escolher o relatório resumo, tá? né? Então você vem aqui, pega a data do último relatório, que tipo de eh eh conglomerados prudenciais e aí você escolhe o tipo de relatório, resumo.

Então ele vai dar aqui o índice de basileia de todos os os bancos aqui do Brasil. Aqui, ó, tá aqui, ó, índice de basileia, tá vendo aqui, ó? 16%, 14%, 16%, mas esse aqui é um negócio meio árido, né? Esse essa interface do Banco do Brasil aqui é oficial, é coisa e tal, mas é meio árida. Melhor ainda é se você for aqui no banco data, tá? Então,

bancodata é o seguinte, bancodata.com.br, esse daqui é RL. Você bota o nome do seu banco aqui. Então, Willbank, vou dar uma olhada no Willbank, né? Ele acha aqui,

ó. Willbank tá aqui. Aí, o índice de basileia do Willbank tá - 5,3, mas porque ele quebrou, né? Ele fechou, o Willbank liquidou. Então, tá certo que tá ruim isso daqui. Então, repara que

entre 0 e 10% aqui é justamente a o ruim, né? O amarelinho aqui é o que tá legal e acima no verdinho é o que tá tranquilo. Então vamos pegar um outro um outro caso aqui da gente pegar aqui, sei lá, o Bradesco, só para comparar, né? Bradesco. Então aqui Bradesco, tem algumas coisas aqui na frente, mas tá aqui. Aqui é o Bradesco, né? E aí você

tem aqui o índice de basileia do Bradesco. Tá bem aqui, tá? Do amarelinho pro verdinho, então tá tranquilo. Lembra? No amarelinho já é considerado normal, já é considerado operação normal da galera, né? Então, eh, isso aqui é

uma boa indicação. Então, o, se você tem dinheiro no Bradesco, não tem muito o que se preocupar por enquanto, tá, né? Eh, mas vamos ver se a gente vê aqui, por exemplo, o que o pessoal tá falando do BM do e BMG, né? O BMG é um que tá com problemas aqui. Deixa eu voltar aqui. Eh, BMG,

tá aqui, ó. Banco BMG, tá aqui, ó. Ele, ele tá bem ainda aqui, ó. Repara que eles estão recompondo o índice de basileia, mas tá tranquilo, tá? Porém, isso daqui foi em setembro de 2024. Esse aqui é o problema, né? A

gente as as informações atualizadas atualizadas a gente não tem ainda, né? Mas você pode ter uma ideia aqui como é que tá o seu banco aqui nessa história aqui, né? E se a gente ver, por exemplo, uma eh outro banco qualquer aqui, Banco do Brasil, Banco do Brasil, tá bem também, tá tranquilo, não tem problema também, né? Mas é aquele negócio, eh, eh, a questão é ficar de olho nessa história para ver o que que o que que pode est acontecendo aí, como é que tá a evolução do banco nessa história. Tem um outro banco que me preocupa um pouco mais, que é o banco pleno, tá? De novo,

eu não sou especialista nisso, então não tome medidas atabalhoadas, preste atenção, veja a coisa com calma, converse com o seu com seu corretor para ver se é para tirar, não é para tirar. Mas, por exemplo, o banco pleno, para quem não sabe, se chamava banco Voiter e também era do Vorcaro. Esse banco, ele saiu do Vorcaro e foi vendido por Augusto Lima, que era sócio do Vorcaro. Ele deixou de ser sócio do Vorcaro, pegou uma parte do conglomerado e saiu sozinho. E algumas pessoas estão colocando aqui, ó, olha só que eh banco pleno CDB a 170% do CDI. Olha que coisa

fantástica, tá? um juros realmente fantástico para quem quer investir. O problema é que você pode cair no mesmo problema do Banco Master. Você pode estar botando dinheiro que só vai sair quando o FGC soltar e e não se sabe quanto tempo vai levar isso, né? Agora, uma coisa importante, isso daqui, ó, isso daqui é mercado secundário, tá? O

pessoal tá explicando aqui, ó. O Banco Pleno não está oferecendo CDBs a 170% do CDI. O CDB em questão é de mercado secundário. O que que quer dizer isso? quer dizer que é uma pessoa que tem o CDB do Banco Pleno e quer se livrar desse CDB do banco pleno. Aí tá veneno,

aí ela tá vendendo com uma com uma um lucro ainda maior pra pessoa, né? E só que isso não quer dizer não é muito melhor, porque para para pensar, se tem alguém disposto a vender nesse nível aqui de de custo, né? É porque a pessoa realmente, pelo menos essa pessoa que tá vendendo aqui, tá desesperada para vender. A verdade é essa, entendeu? Então, eh, é uma coisa preocupante do mesmo jeito, né? Então, assim, eh, o

pleno é o antigo Voitter, que era do conglomerado master, mas foi vendido no ano passado para o Augusto Lima. Mas de novo, tinha muita, muito da cultura do Banco Master ali, né? Sabe-se lá esse negócio. Então, assim, ah, mas isso aqui não é o próprio banco oferecendo, é no mercado secundário. É, mas isso não ajuda muito. Quer dizer que tem gente

desesperada a ponto de vender por esse preço aqui, que é um preço caro, né? Ou seja, vender e eh desculpa, barato, né? Porque você tá dando, botando juros muito altos, você tá vendendo barato o seu título atual, prometendo a rentabilidade lá na frente pra pessoa que comprar, né? Outra coisa que você tem aqui e o próprio Banco Pleno tá pagando 120% do CDI. Ih, rapaz, porque esse aqui é do banco pleno mesmo, tá? e eh 120% do CDI

já é uma coisa significativa aqui. Eh, não deixa de ser uma coisa bastante bastante alta aqui esse esse valor aqui do banco pleno. Então, embora não seja 170% do CDI, 120% do CDI já é muita coisa, né? Então aqui mais uma vez o pessoal explicando que o o Vorcaro tinha três bancos, o Master, o Will e o Voitter. O Master e o e o Will já foram pro saco. O Voit é

virou o banco pleno e é o quem tá oferecendo isso daqui. Vai ter problema com banco pleno? Não sei. Eu não estou dando dica para ninguém aqui. Eu tô apresentando as informações aqui.

Procure o seu corretor, converse com o seu corretor, com alguém especialista em segurança, coisa e tal. Então o problema é esse, né? Pode ter problemas aqui, né? CDBs do Banco Pleno disparam no mercado a 165% de CDI. sócio foi preso junto a Vorcaro. Ou seja, eh, eu, o pessoal tá

preocupado, o pessoal tá preocupado com o banco pleno, né? Pode ser o próximo dominó a cair nessa história. O BRB, como eu falei para vocês, ele tá meio mal das pernas, mas o BRB é banco público, vai ser difícil cair o BRB, né? Enfim. Eh, outra coisa interessante nessa história é que o Augusto Lima, que é o ex-sócio do Vorcaro e é muito próximo de políticos do PT. E aí eu fico

me perguntando se o Banco Central não deu um refresco pro Banco Pleno, exatamente porque é próximo do PT, né? Quis pegar o pessoal do Vorcaro e deixou o Banco Pleno para lá porque, né, é ligado ao PT. Mas, meu amigo, se no mercado o Banco Pleno fizer água do jeito que parece que tá fazendo, né, a coisa pode piorar muito. Então aqui assim, o BMG não me assusta, não me assusta. Eu e eu não tenho dinheiro lá, então não me assusta de qualquer jeito, mas e o o banco pleno, se eu tivesse dinheiro no banco pleno, eu como pessoa particular eu tiraria. Mas aí a decisão

é de cada um, né? E o mais engraçado é isso, né? Eh, o a esquerda tá doida para jogar esse negócio do da quebra do Banco Master na direita para dizer que é um negócio de direita que não, que tem o o Ibanês Rocha, que tem o o cara lá, o Ciro Nogueira. E realmente tem gente tem gente da direita envolvida com master, tá? Não vou dizer que não tem, não. Tem

gente da direita envolvida com master, mas tem da esquerda também. E aí o mais curioso é isso daqui, ó. Saiba quem assinou o pido, o pedido de CPI do Banco Master no Senado. Tem uma, rola uma parada de CPI do Banco Master no Senado. E adivinha de onde é que vem a resistência, né? Vem principalmente do

columbre e do governo Lula. É principalmente Centrão e a esquerda que não querem a CPMI do Banco Master. Ué, mas vocês não estavam falando que era uma a CPMI, que o Banco Master é coisa da direita, que vai mostrar como os direita, a direita tá envolvida com crime, que a direita tá quebrando o banco e não sei que lá. Uai, então faz a CPMI, pô. Vamos ver a CPMI para ver quem é que tá ali por trás do Banco Master mesmo, pô. É esse que é o problema desse

pessoal. Eles sabem que pega eles em cheio também a CPMI nesse negócio, né? Então, eh, a ideia por hora é concentrar o negócio no Renan Calheiros. En Calheiras vai ser [ __ ] Mas olha só, mas tem uma chance muito grande da CPMI do Banco Master sair, tá? Por quê?

Porque é ela e a CPMI do Jordi, tem três CPMI do Banco Master sendo colocadas no momento. A do Jordi é CPMI. E a CPMI não precisa ser aprovada pelo Alcolumbre, nem pelo Hugo Mota. Basta ter as assinaturas que ela começa a funcionar na primeira sessão conjunta da Câmara e do e do Senado. E vai ter uma sessão conjunta da Câmara e do Senado logo no início da volta dos dos trabalhos agora em fevereiro. Então,

muito provavelmente a CPMI do Jordi vai entrar em funcionamento nesse momento, tá? Eh, o o governo não quer não. O governo tá dizendo que não, não é problema da direita, mas a gente não quer investigar não. Deixa quieto, não vamos investigar não. Eles sabem que é da esquerda também, né? E e de novo,

quando eu falo que é da direita, eu quero dizer aquela direita fisiológica, tá? O pessoal ali da do centrão, né? O Cío Nogueira, aquele pessoal todo ali no centrão. Isso prejudica a direita? Prejudica, porque esse pessoal tem apoiado o Bolsonaro, mas o Bolsonaro em si, o pessoal da direita ideológica, né?

Não a direita fisiológica, a direita ideológica, esse pessoal não tá envolvido com nenhuma das duas coisas. Então assim, eh, se safa nisso daí, tranquilo, né? Outra coisa curiosa que eu achei interessante aqui é que há uma ação popular propondo o seguinte, que o ressarcimento do fundo garantidor de crédito seja apenas para o depósito, não para os rendimentos. Talvez isso seja uma maneira de você resolver esse problema mesmo, né? Porque justamente os bancos menorzinhos eles prometem para você assim: "Não, você vai ter um rendimento fantástico, mas eh eh tem a garantia do FGC." E aí você e aí você

recebe o rendimento também, né? E aí se oo contrário disso você falar: "Não, mas olha só, seu banco quebrou". Então quer dizer, o rendimento você não recebe não, você recebe só o original, pelo menos você não teve, não teve prejuízo. Aí repara como é que a pessoa vai pensar 10 vezes antes de investir num banco pequeno, porque OK, se você ganhar aquele rendimento todo, você ganha dinheiro para caramba, mas se o banco quebrar, você não ganha nada, você fica com dinheiro empatado. O que você botou ali, você recebe de volta, né? Na melhor

das hipóteses, né? Se for menos de R$ 250.000, R$ 1000. Eu não sei não. Eu acho que talvez isso aqui seja uma solução melhor do que aquela outra solução que o pessoal tá falando de limitar o número de contratos de CDB de instituições pequenas, né? Vamos ver o

que que vai passar nisso daqui. Mas o fato é esse. Tá todo mundo apavorado nesse momento, não vou te enganar não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.