---
video_title: "MOTORISTA de APLICATIVO devolve NOTEBOOK para DELEGADA mas LEVA CARTEIRADA e ACABA DETIDO e SUSPENSO"
video_id: j-sp3WVZz30
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j-sp3WVZz30
video_date: 2026-01-14T18:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/cidades-df/2026/01/7332449-motorista-de-aplicativo-e-detido-apos-tentar-extorquir-delegada-da-pf.html
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/delegada-da-pf-esquece-notebook-e-motorista-de-app-acaba-detido
  https://noticias.r7.com/brasilia/balanco-geral-df/video/motorista-de-aplicativo-e-acusado-de-extorsao-ao-devolver-notebook-a-delegada-12012026/
---
Olha o absurdo desse caso que aconteceu lá em Brasília, tá? Um motorista de aplicativo foi detido depois que ele tava retornando um notebook para a policial, pra delegada, tá? Então, a história foi a seguinte. A delegada pegou um Uber lá do setor hoteleiro norte para o aeroporto de Brasília. Até aí tudo bem, só que a delegada esqueceu o notebook no carro do Uber, né? E e aí

ela ligou pro cara do Uber, falou: "Olha só, tem que devolver o notebook aqui". O cara do Uber falou que ia cobrar R$ 50 pela entrega, porque na verdade pela lei brasileira, se você acha alguma coisa, alguma coisa de valor e devolve, você tem direito a um prêmio de até 5% do valor da coisa. Ele falou que só ia cobrar mesmo para fazer entrega para ela. E também eh a própria Uber fala que se o motorista achar qualquer coisa no carro, que é para entregar em delegacia. A primeira delegacia que você tiver, você para entrega coisa lá na delegacia, coisa encontrada no carro, né? Só que a

delegada ficou chateada com ele e deu voz de prisão para ele por extorção. O cara acabou sendo levado para eh para eh eh superintendência da Polícia Federal. Ele não foi preso, mas eh o Uber, depois da acusação de extorção, o Uber eh descadastrou ele da plataforma, tirou ele da plataforma. Olha o absurdo, a dor de cabeça do cara porque ele quis devolver o notebook, né? Eu acho absurdo esse caso aqui. A min a minha visão do

que tá acontecendo aqui é que a delegada tá errado. Não tem esse negócio não. Ela que começou com problema, ela que errou ao esquecer o notebook, né? Enfim, vamos entender esse caso aqui, porque é mais um motivo daqueles que eu falo para você. Tome cuidado com essa ideia de que, ah, não, quem não deve não teme. Se

o policial quiser te investigar, você tem que deixar investigar tudo, porque quem não deve não teme. Você já para pensar o que que acontece quando o policial não vai com a sua cara, não gosta de você? Cara, o policial pode ferrar com a sua vida, cara. O caso que a mulher fez aqui, sacaneou o cara de graça. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Libertário Baiano, cearense sem sutaque e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O que eu acho mais engraçado é a diferença até da cobertura dos jornais, né? O Correio

Brasiliense, que é jornal feito por funças, para funças, né? Não que motorista de aplicativo tentou estorquir a delegada da PF. O motorista de aplicativo tá errado, que não pode. Tem, não importa se o Funça esqueceu a coisa no carro, tem que devolver o objeto do Funça de graça. O Uber que se vire para pagar, sendo que o Uber não paga nada.

Que vai pagar é o próprio motorista, coitado, né? Ele que vai perder o tempo dele. Tá trabalhando, vive disso, trabalha mais de 4 anos o cara como Uber agora se ferrou, tá tá tá descadastrado da plataforma. Cara, um absurdo isso daqui, bicho. Um absurdo completo aqui, ó. Então, vamos ver primeira a a forma

como a o Correio Brasiliense tratou aqui, né? Depois os outros jornais foram mais leves. Aqui, ó. Delegado da PF, esquece o notebook e motorista de aplicativo acaba detido. Isso aqui já dá uma ideia melhor, professor. Que absurdo

isso, não tem lógica nenhuma. Quem esqueceu o notebook foi ela, né? Aqui, ó, motorista de aplicativo é acusado de extorção a ao devolver notebook pra delegada. Ele devolveu o notebook da mulher, não tentou roubar, não tentou. Eu só queria cobrar o preço de voltar lá no aeroporto. O aeroporto lá de Brasília

é meio longe mesmo. Não é tão longe não, tá? Não é não é não é tipo Galeão aqui no Rio de Janeiro não, mas é não é tipo Confin em Belo Horizonte, mas é um pouquinho longe lá e costuma ter engarrafamento para aquela área de lá, né? Então então aqui ó, vamos ver primeiro o Gorrego Brasiliense como é que eles falam aqui, ó. Um motorista de aplicativo foi detido por investigadores da Polícia Federal na quinta-feira, dia 8 agora, após ser acusado por uma delegada da corporação de tentar estorquila-la. O caso ocorreu depois que

a policial esqueceu o notebook no veículo. Então, pô, é ela que esqueceu o notebook. Caramba. De acordo com as informações, a delegada havia solicitado o transporte do setor hoteleiro até o aeroporto nacional de Brasília. Após perceber que havia deixado o computador no carro, entrou em contato com o motorista para recuperar o equipamento.

Até aí tudo bem, tá? Isso aí realmente o Uber é uma das coisas positivas do Uber em relação ao táxi. Por exemplo, se você pega um táxi na rua e deixa alguma coisa no táxi, você nem tem como entrar em contato com o taxista. A menos que você tenha o telefone do taxista ou, né? Você não sabe quem é o taxista, né? No Uber

você tem essa essa maneira de entrar em contato, né? Eh, entrou em contato com com o motorista e pediu para pro motorista levar o equipamento lá no aeroporto de novo, porque ela não podia sair, que ela tinha um voo e coisa e tal. O condutor então teria solicitado o pagamento de R$ 50 para realizar o deslocamento até o local combinado para devolução. A delegada interpretou o pedido como uma tentativa de extorção por considerar que o valor solicitado era superior ao custo do trajeto, né? Ou seja, o que ela disse é: "Ah, não, mas o custo de onde você tá até aqui, como é que ela sabia onde é que ele tava, né? Eh, de qualquer forma,

o custo e para vir aqui é é e é baixo e coisa e tal. Ou seja, não seria os R$ 50, talvez fosse mais do que ela pagou na corrida dela, mas lembra, o cara não necessariamente estava no setor hoteleiro no momento que ele, né, recebeu a chamada dela, né? Enfim, eh, diante da situação, ela acionou agentes da Polícia Federal que abordaram o motorista. Ele foi conduzido à superintendência da PF para prestar esclarecimento. Após isso, foi liberado, não chegou a ser preso. Não está claro

se não houve nenhuma acusação contra ele ou se ele chegou a escrever um termo circunstanciado que é uma uma eh uma ofensa de Jecm, né? Ou seja, uma coisa de menor potencial ofensivo. Não sei qual foi a solução que o pessoal deu, porque pode ser que ele tenha saído sem ser preso, mas ele continua respondendo a processo criminal. Pode ser, não sabemos, né? Agora aqui tá faltando um monte de informação. Se você pegar essa

aqui, a coluna do do metrópolis, tá mais explicado aqui, ó. O motorista de aplicativo foi detido por investigadores da Polícia Federal. Essa parte a gente já sabe. De acordo com informações do boletim de ocorrência, o homem que atua como motorista de aplicativo há 4 anos, então não é um cara que tá começando agora, ele já ele trabalha com isso, ele recebeu uma chamada para uma corrida do setor hoteleiro até o aeroporto. Pouco depois, o motorista passou a receber diversas ligações. Ao atender, confirmou

que estava com o notebook, mas afirmou que precisava finalizar a corrida em andamento antes de retornar pro aeroporto, que faz sentido, né? O o cliente que ele tava naquele momento não tinha nada a ver com essa história, né? e também informou que cobraria R$ 50 pelo deslocamento necessário para devolver o equipamento. Segundo o relato do motorista, a delegada se recusou de imediato a pagar o valor, alegando que estaria sendo vítima de extorção. Diante da negativa, o homem teria enviado uma mensagem explicando que o Código Civil prevê, inclusive recebimento de 5% sobre itens achados, mas que ele cobraria apenas a taxa de deslocamento, né? E de

novo, eh isso daí tem questionamento sobre esse negócio de 5% sobre a taxa achada. Ela provavelmente entendeu que era obrigação da Uber devolver, o que não é obrigação, tá? Eh, o que a Uber recomenda é que se um motorista de aplicativo encontra alguma coisa de algum passageiro no carro, que entregue na delegacia mais próxima, fala: "Olha, tá, a pessoa entrou aqui no meu carro, deixou aqui, esqueceu aqui a entrega da delegacia, se a pessoa for procurar aquela coisa como coisa perdida, né, ela acaba encontrando por ali, né? Aqui, ó, ele também ressaltou que a orientação da plataforma para qual trabalha é deixar objetos esquecidos na delegacia mais próxima em vez de devolvê-los diretamente ao proprietário. Existe um motivo para isso, tá? Porque eh isso

pode gerar outras responsabilidades para a plataforma e para o motorista, né? Vai que no processo de você devolver a coisa, a coisa chega quebrada. Aí o cara vai lá: "Não, mas tá quebrado, você quebrou na devolução". E o motorista não sabe, de repente não quebrou nada. De repente tava, a pessoa já deixou o objeto quebrado no carro, entendeu?

Então, ou seja, e esse processo de devolução não é obrigação da Uber devolver nada para ninguém. Se você perdeu alguma coisa, o que a Uber faz, o que ela tem que fazer é entregar na delegacia. Mas como eu falei, é muito comum que a Uber devolva, realmente você tem um contato, você tem como recuperar coisas que você esqueceu no Uber, né? Então, apesar disso, apesar dela dela dela dizer que não ia pagar e coisa e tal, ele se dirigiu ao local combinado no momento da entrega do notebook. Porém, ele alega ter sido surpreendido por agentes da PF, conduzido a delegacia do aeroporto, onde foi identificado e posteriormente encaminhado à superintendência da Polícia Federal em Brasília. E aí que eu falo para vocês,

bicho, o negócio de de policial, de funcionário público, de forma geral sobe na cabeça do cara. O cara se acha, pô. Não, eu eu entendo que a delegada ficou chateada de ter perdido o o notebook dela e o cara tá cobrando R$ 50 para devolver. [ __ ] que que absurdo, né? Mas, cara, a culpa foi sua, pô. Você que

esqueceu o notebook. Não é, não é normal esquecer as coisas, não. O certo é você levar suas coisas contigo, né? Então assim, eh eh o só que a pessoa que tá chateada e tem aquele aquela sensação, não sou funcionário público, a Uber tem que se virar para me devolver isso. Daí as pessoas, essas pessoas normais, os civis aí que tem que se virar para me atender, porque eu sou especial, eu sou um delegado, eu sou uma um policial, sou um funcionário público, coisa e tal.

Esse pessoal pensa isso mesmo, cara. É um perigo esse tipo de coisa. Então, acabou prendendo o cara. Ficou puto com o cara aqui, ó. E aqui, ó, na unidade policial, o motorista declarou que nunca havia sido detido anteriormente, que apenas solicitou que a delegada arcasse com a taxa frente ao deslocamento. Ele também apresentou o

áudio que a firma ter enviado pra delegada antes durante a discussão, dizendo que tem a lei lá que é 5% e coisa. Eu não sei se essa lei vale muito, não, tá? Mas de qualquer forma, o ponto é que e não custava nada ela ter reconhecido que o erro foi dela e ter marcado com custo. O custo você tem, né? Não tem como evitar isso daí, né? E eh

enfim, aqui, ó. Tá tá a lei aí, senhora. Caso a senhora não conheça, eu desconheça a lei, tá tá aí, ó. Eu tô fazendo só o meu papel de devolver. Tem muito cara pilantra por aí que se esquecesse no carro deles te roubavam, mas eu sou honesto. Gosto de devolver as

coisas para todo mundo que entra no meu carro, parceiro. Entendeu? Aí você querer taxar os outros menino. Ninguém é menino não. A senhora pode ser da Polícia Federal, a senhora pode ser presidente. É. Aí o cara mexeu com os

brios do funcionário público, né? O funcionário público foi chateado com essa história. Não, que absurdo. Como assim não reconhecer que eu sou um ser especial, que eu sou feito de um barro mais fino que o resto da população brasileira, né? O motorista foi liberado após prestar depoimento, mas foi bloqueado na plataforma. Putz, olha que

sacanagem com o cara. Olha que sacanagem com cara, [ __ ] Bloqueado na O cara trabalhava com isso. 4 anos trabalhando com Uber. bloquearam o cara na plataforma. Olha que filha da putagem. A

coluna entrou em contato com a Polícia Federal por meio da nota. A corporação informou que durante a devolução o motorista teria desacatado os policiais federais preses no local. Isso é uma outra filha da putagem. Não deveria existir crime de desacato. Que mané desacato? Que [ __ ] é essa de desacato?

Se se você agredir os policiais, se você ameaçar os policiais, isso já é um crime. Crime de desacato é você não obedecer o policial o suficiente. É basicamente isso que é crime de desacato. Você não obedeceu o policial tão rápido quanto o policial esperava. Na prática, o policial pode dizer que qualquer coisa, ah, não, eu mandei ele, ele, ele ir embora, ele respirou antes de ir embora. Então, desacatou o

policial, ele não obedeceu rápido o suficiente a a a ordem. desacato. É um absurdo existir o crime de desacato. Não deveria existir esse crime. Não deveria ser crime isso. Porque, de novo, é

lógico, se você desobedece um policial, se você bate num policial, se você ameaça um policial, isso tudo já tem crime para isso. Agora o desacato é isso, é, é você não obedeceu o policial o suficiente. Você não foi tão prestativo suficiente pro pro policial. E aí, [ __ ] é uma filha da [ __ ] cara. Ninguém obrigado. Isso não. O policial

tá errado nesse caso. E quando o policial tá errado, né? Isso é uma coisa que eu falo sempre aqui. E o a a imensa maioria dos policiais são gente boa, são pessoas honestas que querem fazer o bem e coisa e tal. Mas meu amigo, tem muito policial filho da [ __ ] por aí também, cara. Pô, isso aqui é uma sacanagem com

o cara. Estragou a vida do cara, prejudicou a vida do cara por causa porque ela esqueceu um notebook no carro. Ela que causou todo o problema no início de da história, né? e eh o cara foi encaminhado pra polícia paraa superintendência, coisa tal, e uma investigação será instaurada para apuração de eventuais crimes cometidos, né? Aqui nessa outra matéria aqui também fala mais ou menos a mesma coisa e diz que a a corregedoria da polícia, o caso tá sobre a análise da corregedoria da PF, então agora aqui já tá mais certo.

Esse é o ponto. Quem tem, o que tem que ser investigado aqui é a conduta dessa delegada que que esqueceu o notebook e dos outros policiais que obedeceram ela, que foram lá, que prenderam o cara, que levaram o cara para não sei aonde, não sei que lá. Um absurdo esse tipo de coisa. É isso que tem que ser investigado, né? Ah, mulher não queria pagar R$ 50, pô. Pedia, por favor, olha

só, não tem dinheiro aqui, não. Traz aí, pô. Vê, vê uma corrida aí, dá um jeitinho de fazer mais barato aí, coisa e tal, e pronto, resolve o problema. O erro foi dela, ela que tem que dar um jeito de resolver o problema, né? Por outro lado, o cara quis ajudar, quis devolver o notebook, acabou preso. É,

acho um absurdo isso, cara. Espero que a Uber também reconsidere o caso dele aqui, pô. O cara trabalha como Uber. É uma sacanagem por causa de de uma policial metida besta fazer esse tipo de coisa. Vamos ver qual vai ser o resultado aqui da análise da corregedoria da PF. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.