---
video_title: "PALANTIR lança MANIFESTO DELIRANTE mostrando que ELES NÃO TEM IDEIA sobre PARA ONDE IR como GOVERNO"
video_id: KSKpG9NNW3o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KSKpG9NNW3o
video_date: 2026-04-22T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/global/manifesto-ia-arma-guerra-global/
  https://www.brasil247.com/blog/o-vale-do-silicio-quer-governar
  https://www.infobae.com/economist/2026/04/21/anduril-palantir-y-spacex-estan-cambiando-la-forma-en-que-estados-unidos-conduce-sus-operaciones-militares/
  https://www.brasil247.com/mundo/palantir-que-fornece-equipamentos-de-ia-para-o-pentagono-publica-manifesto-que-prega-choque-de-civilizacoes
  https://www.theguardian.com/technology/2026/apr/21/palantir-manifesto-uk-contract-fears-mps
  https://www.fastcompany.com/91529543/palantir-manifesto-x-horrifies-people-social-media
  https://x.com/PalantirTech/status/2045574398573453312
  https://techrepublicbook.com/
---
A Palantir do Peter Tiel publicou um manifesto no X que tá todo mundo falando, né? Então lembrando quem que é Palantir, tá? Palantir é uma empresa de tecnologia americana fundada pelo Peter Chell e mais um monte de gente cujo objetivo é ajudar o exército americano, usar tecnologia, né? começou com uma grande coisa de big data, de pegar dados de todas as pessoas, a ideia de que se os o exército americano, se as forças armadas americanas tiverem todas as informações do mundo, elas podem evitar ataques e não sei que lá. Isso me soa um pouco como comunismo, tá? Mas enfim, e

essa é a proposta da Palantia, né? Aliás, o Peter Tiel em si, ele se diz libertário, mas eu tenho algumas dúvidas sobre isso. Ele é libertário religioso, sabe? de libertade religioso e ficou outro dia todo, todo sem jeito quando perguntaram se ele não era o anticristo. Ele não soube responder. Eu fiz até um

vídeo sobre isso aqui no canal, né? Perguntaram pro Peter Tiel, pô, o Peter Tiel falando que não, porque o anticristo não sei que lá, que o anticristo isso, o anticristo aquilo. Aí o cara, vem cá, como é que você sabe que você não é o anticristo, né? Porque de certa forma, né, ele tem um poder do caramba e ele ah ficou ficou feio para ele, viu? Mas enfim, eh eh o ponto é, a Palantir tem sim muito poder, principalmente no governo Trump. O Peter Tiel apoiou o

Trump mesmo antes da eleição e coisa e tal, e tá bem envolvido nisso daí. Dizem que a eficácia do exército americano com as táticas de usar inteligência artificial e coisa tal melhorou muito. Uma coisa fantástica. Eu não duvido, certamente é uma coisa fantástica, né? Mas o ponto aqui hoje a gente vê o tal do manifesto, né? Tá todo mundo

reclamando do manifesto aqui, ó. O manifesto assustador do Vale do Silíci, a inteligência artificial como arma e o novo cenário da guerra global. E isso aqui é que eu falei para vocês, assim, e aqui no Brasil o pessoal tá querendo dizer que não, que não pode usar inteligência artificial em armas e não sei que lá. Meu amigo, alguém vai usar, cara. Alguém vai usar. Se você proíbe o

Brasil de usar, sabe o que que vai acontecer? A gente vai lutar com pessoas que estão usando a inteligência artificial com arma. Eh, não tem absolutamente nenhuma vantagem pra gente proibir o uso de inteligência artificial em armas. Enfim, eh, vamos ver o manifesto em si, porque tem muita gente reclamando, né? Aqui, esquerda, esquerda reclamando também. O pessoal aqui da

Infobai falando que eles estão mudando a forma com que os Estados Unidos fazem as suas operações militares. Isso estão mesmo, tá? E e tornando muito mais eficiente. Não só os Estados Unidos, a Ucrânia também tem tido várias vários breakthrough nessa área, tem usado muita inteligência artificial também, né? Aqui, ó, a o apalantir que oferece que fornece equipamentos de inteligência artificial pro Pentágono, publicou um manifesto que prega choque de civilizações. Aqui, ó, aqui fala também

sobre o manifesto da apalantia. Esse aqui, esse aqui é um outro eh um outro um dos outros dronos da palantia, tá? Não é o Peter Chell, não. Esse daqui é o Alex Carp, que também faz parte da palentia. Enfim, vamos entender o que que é esse manifesto, o que que isso muda de verdade, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Pega na minha e Balança, orientação micista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como vocês podem ver, o pessoal tá todo mundo apavorado, tá se falando muito sobre isso, tá? A esquerda

criticando coisa e tal. E nesse caso eu vou criticar também, tá? Porque eu acho que esse manifesto, assim, vamos ler o manifesto aqui, vamos entender as coisas. Eu sempre falo que essas coisas assim tem muito menos importância do que realmente o pessoal dá a entender, né? As pessoas tendem a ler que não. Então o

Peter Chell agora ele tá querendo fazer essas coisas todas, ele pode até tá querendo fazer essas coisas todas, mas ele não tem capacidade de fazer isso, ele não tem controle sobre o mundo. Uma coisa que a informação descentralizada e distribuída levou é uma diluição do poder. O poder hierárquico, né? o poder militar hierárquico tá perdendo força. Então assim, ele pode querer, pode acreditar nessas coisas. Isso não quer

dizer que ele vai conseguir impor esse tipo de coisa no mundo todo, né? Tá todo mundo chorando aqui, um monte de gente chorando, reclamando que ai que absurdo, que não sei que lá, que choque de civilizações. O pessoal lá fora também criticando para caramba. O manifesto da Palantir parece uma reminiscência de um super vilão e não sei que lá. E aqui também o pessoal dizendo que as pessoas estão horrorizadas com manifesto.

Bom, vamos ler o manifesto. Tá aqui o manifesto, ó. Tá o link aqui do Twitter. Foi isso daqui, tá? É uma um post no Twitter. E é são 22 pontos em que eles

colocam a visão, né, do que que eles pensam que seja uma república tecnológica. Que parece que tem um um documento aqui também, ó. Ah, é um é um livro que eles estão Ah, então tô vendendo livro, pô. Isso aqui é coisa para vender livro, Aqui, ó. Então, vamos lá. Mas vamos ler o que que

tá o que tá dizendo a a coisa aqui, né? O Vale do Silício e deve uma dívida moral para o país que tornou a ascensão dele possível, né? Então, a os engenheiros, a elite de engenheiros do Vale do Silício, Vale do Silício, para quem não sabe, é aquele região ali de Los Angeles, São Francisco, ali na Califórnia, que eh onde surgiram muitas empresas de tecnologia. A Google fica ali, a Apple fica ali, todo mundo fica naquela mesma região, né? E e você sabe por que que surgiu o Vale do Silício?

Justamente porque no início do século a região da Califórnia era uma uma região altamente libertária, tinha pouquíssimas regulamentações. Aliás, foi pelo exato mesmo motivo que cresceu a indústria cinematográfica lá. Os produtores cinematográficos de Nova York começaram a ser processados pelo Thomas Edson, né? O Thomas Edson que inventou a lâmpada, ele também inventou o cinema, alguma coisa do cinema. E aí ele processava todo mundo que fazia filme. Que que o

pessoal fez? foi pra Califórnia, pro outro lado dos Estados Unidos, que não tinha lei, não tinha nada. Aí conseguiam fazer os os as películas lá e acabou desenvolvendo a Califórnia na época. E também, né, no início do século XX foram a as empresas de tecnologia. Exatamente porque tinha pouca regulamentação.

É o que eu falo para vocês, regulamentação mata a inovação. Se você quer estimular a inovação tecnológica, você tira a regulamentação, você deixa as pessoas fazerem a coisa. Ah, mas pode dar errado. Aí quando der alguma coisa errado, você aí você vê o que que deu errado e aí talvez vha a pena realmente você regulamentar aquela coisa que deu errado. Agora a gente vê a situação, por exemplo, de inteligência artificial, eles querem regulamentar um monte de coisa, mas não sabe que que que deu errado na inteligência artificial. Não

deu nada errado ainda, né? Nem se sabe qual vai ser o problema real que vai impactar as pessoas com inteligência artificial, né? Mas já querem regular tudo, né? qualquer dorzinha que a pessoa sente, ai porque eu não gosto quando usa a minha cara num boneco. Meu amigo, é um boneco, não tá afetando nada da sua vida. Bom, mas enfim. Então o que ele tá

dizendo aqui é que o pessoal tem que ajudar o país que permitiu a criação do Vale do Silício. Mas aí que tá, o país permitiu a criação do Vale do Silício, exatamente por não se intrometer nisso, né? Então eu acho que não, eu acho que tá errado, né? O pessoal lá fez as coisas por conta própria mesmo, tá? Eh, nós precisamos nos rebelar contra a tirania dos aplicativos.

Que que ele tá querendo dizer com tirania dos aplicativos, né? O iPhone é o nosso grande e eh criação e como como civilização o o objeto que mudou nossas vidas, mas também pode ser algo que limita e constrange constrange o nosso senso de possibilidades, né? Então, não entendi. Ele tá dizendo que tem alguma coisa errada com você ter aplicativos. Eu acho uma coisa muito genérica isso daí. Ele tá criticando basicamente a

forma como a internet tá organizada com aplicativos comerciais. Que é essa, né? Eh, e meio de graça não é suficiente. A decadência da cultura e civilização e até da sua classe dominante não será perdoada se isso, se a se essa cultura não for capaz de entregar crescimento econômico e segurança para o público. Que é essa? Que de classe dominante? Que

papo de comunista isso daqui, cara? É coisa horrível isso. O limite do poder de convencimento, do soft power, né? Eh, da retórica, apenas do convencimento por retórica, foram expostos. A capacidade de sociedades livres e democráticas de prevalecer requer algo mais do que apenas o apelo moral, requer o poder de fato, o poder de coercitivo. E isso será

construído na base do software. Caramba, esse cara tá maluco, meu amigo. Ele tá querendo fazer realmente um governo mundial e eh coercitivo que obriga as pessoas a seguir o que quer que ele ache que é a coisa correta de se fazer, né? A questão não é se as inteligências, se armas de inteligência artificial serão construídas, é quem irá construí-las e com qual propósito. Aí aqui eu falo para você, isso aqui é aquilo que eu falo sempre para vocês, é verdade, isso aqui ele tá certo. E esse papo de que ai,

será que vão ser construídas armas de inteligência artificial? Temos que proibir armas de inteligência artificial, meu amigo, os inimigos vão fazer. Eles vão fazer. É lógico, é uma coisa boa demais para ninguém fazer isso. Então, vai ser feito, né? Eh, e aí

eu eu falo para vocês mais um limite desse negócio de regulamentação estatal. Regulamentação estatal não serve para nada, só para prejudicar, não consegue ajudar ninguém, né? É uma é uma força negativa, ela piora o seu país. Aqui, ó, os nossos adversários não vão pausar e ficar debatendo teoricamente se vai usar ou não isso daí. Eles vão criar armas com inteligência artificial. E é lógico

que vai acontecer isso. Nisso aqui eu concordo com ele. Serviço nacional deve ser uma um dever universal. Nós devemos se nos afastar de uma força toda voluntária para preparar pra próxima guerra. Isso daqui eu discordo dele absolutamente também. Que que ele tá

querendo dizer aqui? Os Estados Unidos hoje, o exército americano, as forças armadas Americanas são totalmente voluntárias. Não tem serviço militar obrigatório nos Estados Unidos. Aliás, em boa parte do mundo livre. Na Europa também não existe serviço militar obrigatório, né? Se você quiser ser

soldado, você vai lá e se alista no no nas Forças Armadas e paga um bom salário, convence as pessoas. E isso tem uma lógica muito importante, porque hoje em dia eh eh as armas que você tem que usar no exército são armas muito sofisticadas. Então você quer que pessoas motivadas vão servir o exército, né? Eu acho que eles estão isso aqui tá errado. O Estados Unidos tá correto. Ah,

mas tem pouca gente querendo servir o exército. Pô, mas para que a Ucrânia já tá usando robô para caramba. Tem um monte de robô na linha de frente lá para para fazer as coisas. Para que botar mais gente na se fos mais contra vontade da pessoa, né? forçar mobilização. Eu

também sempre achei que, cara, o Brasil já poderia abandonar esse negócio de de mobilização obrigatória, de serviço militar, porque todo ano tem eh a quantidade de pessoas que quer servir o exército brasileiro é maior do que as vagas que eles têm. No Brasil, se você fala que não quer servir, você não serve, cara. É muito, muito difícil, muito poucas situações que você acaba servindo contra a sua vontade simplesmente porque não tem interesse do exército de chamar alguém que vai ficar criando caso, que vai ficar arrumando confusão, que não quer servir, quando tem tanta gente que quer servir, né? Eh, eh, enfim, acho uma besteira isso daqui, né? Se um marine americano pede um rifle menor, nós devemos construí-lo. E a

mesma coisa para software, né? Ou seja, tá dizendo que o país tem que servir as forças armadas. Tudo tem que ser, caramba, cara. O Putin escreveria isso aqui. Isso aqui é uma coisa que o Putin escreveria sem problema algum, né?

Aliás, eles estão tentando fazer isso lá na Rússia, né? Servidores públicos não devem ser nossos padres, né? Ele tá criticando aqui o fato de que o servidor público ganha bem nos Estados Unidos e que não pode ser assim, que tem que obedecer, não sei que lá. E nisso aqui eu concordo com ele. É verdade. Servidor

público é uma praga. Por isso que o governo deve ser o menor possível. O, uma praga, eu quero dizer o seguinte, não as pessoas que são servidores públicos, o serviço público em si tem todos os incentivos errados. Então, mesmo uma pessoa boa, uma pessoa motivada, quando entra pro serviço público, acaba num local ruim. Então, eu acho que a solução para isso é diminuir o tamanho do estado. Mas não parece ser

o que ele tá falando aqui, né? Por outro lado, ele fala que também os americanos deviam ter mais complacência com servidores públicos que erram, porque eles são muito criticados hoje em dia, não sei que lá. Não entendi isso aqui. A psicologia da política moderna está nos deixando exasperados, né? Está nos desviando do caminho correto, né? O que

ele tá dizendo aqui é que a arena política tende a gerar essa esse conflito entre as pessoas e coisa e tal. Isso tá prejudicando os Estados Unidos. E é verdade. Mas aí qual que é a saída disso? Ele tá querendo mudar a psicologia das pessoas. Cara, uma coisa

é simples. Psicologia do ser humano não muda. Ser humano é essa merda. Há 1 milhão de anos nós evoluímos nas cavernas lá com pedra lascada. E a nossa, o jeito que a gente pensa é o mesmo do homem da caverna lá atrás. É a

mesma. Não vai mudar, cara. Não vai mudar. Esquece essa O que a gente tem que arrumar são instituições que se adaptem à forma como o ser humano pensa, né? E é por isso que eu falo governos menores, muito menor, tem que ter muito menos governo.

A nossa sociedade cresceu com muita vontade de de eh ver a desgraça dos seus inimigos, né? Eh eh se vangloriar de derrotar alguém é um momento para uma uma reflexão, não para você comemorar, né? E de novo, cara, esse o cara tá querendo mudar a psicologia humana. Toda vez que alguém virou com esse negócio assim, não, eu tenho aqui o sistema perfeito pra humanidade, só precisa mudar essa coisa aqui no ser humano. Isso sempre deu merda. O ser humano não

muda. O que você tem que desenhar é as outras coisas para se adaptarem ao ser humano. O ser humano é a mesma porcaria que é há 1 milhão de anos atrás e vai continuar sendo a mesma porcaria daqui a 1 milhão de anos. E a sua instituição que só precisa mudar isso aqui, só precisa mudar isso aqui na cabeça das pessoas, isso não vai acontecer. A era atômica está acabando. Isso até uma

coisa positiva, né? Eh, mas ele ele coloca como algo negativo, porque era a questão da da deterance, né? Evitava-se guerra porque todo mundo tinha bomba atômica, então ninguém atacava ninguém, então ficava tudo tranquilo, em paz porque todo mundo tinha bomba atômica e coisa. Ele tá vendo isso como uma coisa ruim, acabou essa era, né? E agora a grande a grande deterr, né? A grande

maneira de prevenir uma guerra é a inteligência artificial que vai começar agora. Mas há uma diferença nessa história, né? Porque de novo, eh eh inteligência artificial é uma coisa mais distribuída, não é uma coisa tão concentrada como uma bomba só, né? Nenhum outro país na história do mundo avançou causas progressivas, valores progressivos mais do que os Estados Unidos, né? Os Estados Unidos são longe de ser perfeitos, mas é é é fácil esquecer que nenhum outro lugar do mundo tem tantas oportunidades quanto os Estados Unidos. Isso eu concordo com

eles, tá? Concordo com realmente os Estados Unidos é um é um um bicon ainda. É uma um um farol de liberdade e de oportunidade pro mundo inteiro. Você pode ver, ah, o pessoal não gosta dos Estados Unidos, mas se der oportunidade vai todo mundo mudar para lá porque ganha mais dinheiro, porque consegue mais coisas, né? O poder americano tornou possível uma vida longa e extraordinária. Muitos esquecem que eh

ou tomam por certo, né, eh quase um século de pais que prevaleceu com a Pax americana, né, depois da última Grande Guerra Mundial, né? E de fato, eu acho que não, né? As últimas três gerações, bilhões de pessoas e suas crianças e seus netos nunca conheceram uma guerra mundial. Eu não sei não, tá? O pessoal da Ucrânia vai discordar disso daí. O

pessoal da Rússia vai discordar também, o pessoal do Oriente Médio vai discordar também, mas eu tenho que concordar que de fato, né, assim, de forma geral, o mundo tem se tornado pacífico. Ele diz que isso é por causa dos Estados Unidos. Eu não tenho tanta certeza assim, não, tá? A minha visão é que quanto mais se faz comércio, menos se faz guerra. Comércio dá mais lucro do que guerra.

Então essa que é a grande força que eh que tá mantendo o mundo pacífico. E por que que voltaram a ter guerras agora? voltar a ter guerra pelo desespero das elites que estão perdendo força nos seus países. Isso e o Putin, por exemplo, e o pessoal do Irã e esse esse pessoal e talvez o Trump também, porque esse pessoal vê que tá perdendo força, né? E aí quer partir pra guerra para como uma maneira de ganhar força de novo enquanto governo, né? O enfraquecimento da

Alemanha e do Japão precisa ser desfeito, né? E ou seja, que foi um erro fazer enfraquecer o Japão e a Alemanha. Galera, o Japão e a Alemanha eram os inimigos na época, né? Então não sei não. Mas enfim, OK, eu concordo que já passou dessa fase, né?

Nós devemos aplaudir aqueles que tentam construir onde o mercado falhou, né? É estranha essa frase dele, porque na verdade ele tá elogiando o Musk, né? Ele fala que o Musk tem interesses maiores como exploração de outros planetas e coisa e tal, mas eu não vejo isso como uma falha do mercado. Na verdade, o Musk é uma criatura do mercado. O mercado são os interesses das pessoas mesmo, né? O

mercado, ele tá com o o cacoete esquerdista de achar que mercado é dinheiro, que o objetivo de todo mundo é ganhar dinheiro. Não, o objetivo seu é ter interesse. Você tem interesse, você quer dinheiro para algumas coisas, para fazer alguma coisa, nem que seja para ter segur, para ter segurança, né? Vale do silício deve fazer um papel em evitar crimes violentos, né? Tá dizendo que muitos políticos nos Estados Unidos têm tentado combater crimes e não sei que lá. O Vale do Silício pode fazer coisas

para isso. É, é, ele tá aqui tá vendendo um serviço da Palantia, né? Palantia. supostamente faz esse tipo de coisa. Eu não sei se é tão eficiente assim, não, tá? Olha aqui ele de novo reclamando

disso, né? A exposição sem piedade das vidas privadas de figuras públicas gera, faz com que muitos talentos se afastem do governo e e o governo acabe composto de pessoas ruins e vazias, porque a verdade é que qualquer um que entra pro governo vai ser exposto. Ele tá reclamando um pouco da vida dele, que foi exposto para caramba. Chamaram ele de anticristo, ele ficou chateado e não sei que lá. O próprio Alomans que também foi muito exposto nessa história. Mas aí

que tá o erro desse pessoal. O erro desse pessoal é que não devia ter ninguém no governo. O governo tem que ser pequenininho, tem que diminuir muito de tamanho. É essa a ideia. Eu concordo.

Isso aí é é exatamente é o incentivo errado. As pessoas que acabam no governo são justamente os ladrões e pilantras. No final das contas, né? A cautela na vida pública, ela corrói a coragem, né? Ou seja, você eh eh para você não dizer nada errado, você não diz nada, você fica calado. Ele tá aqui explicando

aquilo que eu já falei para vocês. O incentivo pro funcionário público é não fazer nada. Mas é a verdade é essa. Quanto menos você fizer, é melhor pra sua carreira enquanto funcionário público, né? É o que ele tá criticando aqui. Agora, de novo, ele tá querendo

resolver a coisa. Ah, então temos que mudar a mentalidade do se, meu amigo, a mentalidade do ser humano não vai mudar. Você tem que desenhar as instituições no mundo para se adaptar à mentalidade do seu Sempre vai ser assim. sempre vai ser esse negócio. O incentivo para alguém que é um funcionário público vai ser fazer o mínimo possível. Então você deve

ter o mínimo de funcionários públicos necessários e só naquela situação que que pariu que não tem outra alternativa, né? A intolerância a crenças religiosas em certos ciclos precisa ser resistida e não sei que lá. Eu não sei não, cara. Vocês sabem, eu sou ateu, eu não acredito em nenhuma, mas eu acho que o ateísmo, de certa forma e eh nesse sentido, é a mesma coisa que uma religião, é uma crença que você tem. Então assim, não tem esse negócio de eh de criticar intolerância. A a quem não gosta de

religião é uma crença da mesma forma que a religião. Então uma religião pode criticar outra. Uma religião pode criticar o ateísmo e o ateísmo pode criticar a religião. Não assim, eu concordo que ninguém pode impor outras pessoas. Esse é o ponto central.

Cada um acredita no que quiser. Você não pode impor, não pode obrigar. Então eu não sei qual é o ponto que ele tá querendo fazer aqui. Ele tá dizendo que não, que o pessoal é é intolerante, não sei que lá. Mas por qu eu eu tenho que acreditar em Deus? É isso que você tá

dizendo? Agora isso daqui, meu amigo, esse item 21 aqui, isso aqui é nazismo. Isso aqui é a definição do nazismo. Aqui, ó, algumas culturas produziram e eh avanços vitais, outras continuam disfuncionais e regressivas. Todas as culturas agora são iguais. Criticar e

julgar culturas é proibitivo. E no entanto, o que a gente, isso eh passa por cima do fato de que as culturas são eh eh existem culturas e subculturas. Eh, algumas produziram maravilhas, outras se provaram ruins e regressivas e danosas. É exatamente. O cara do bigodinho acreditava exatamente nisso, meu amigo, que é que a a cultura ariana é que construía civilizações e os judeus prejudicavam. Essa era a ideia do cara

do bigodinho. Toma cuidado com esta Não, as culturas são todas iguais mesmo. É isso aí. Todo mundo tem lado bom e lado ruim em qualquer cultura. É porque você tá medindo o seu sucesso pela sua régua e não tá medindo o sucesso dos outros pela régua dos outros. Isso aqui é literalmente

fascismo, literalmente nazismo, tá? Tomem cuidado com esse tipo de pensamento. Vocês sabem, eu sempre critico aqui que a esquerda adora chamar tudo de nazismo, adora chamar tudo de fascismo, adora criticar. Ai tá usando uma suástica. tá usando um símbolo de 2 S. Ai caramba 88. Ah, não pode, cara.

Isso é besteira. Suásticas, símbolo. Isso é besteira. O problema do nazismo é a ideia do nazismo. E essa daqui é a ideia do Isso aqui tá errado. Isso aqui

é uma merda. Aqui, ó. Nós devemos resistir à tentação e vazia do pluralismo. Nós nos Estados Unidos e mais e abertamente no Ocidente eh eh aceitamos pelo último século a definição de culturas nacionais em nome da inclusividade. Mas inclusão em que, né?

Os cara isso aqui é um manifesto nazista, cara. Isso aqui é um manifesto nazista. Bom, como eu falei para vocês, eu acho isso aqui pouco importante. O cara tá vendendo o livro aqui, ele tá querendo vender o livro dele aqui, um livro de merda. Tem tem o direito de vender as ideias dele, não tem nada contra. Mas isso daqui é nazismo. Esse

esse cara tá tá viajando. Realmente eu falo pr vocês, tomem cuidado com Peter Tiel. Ele se diz libertário, mas ele é só um maluco com ideias religiosas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.