---
video_title: "FLAVIO apoia NEYMAR: \"LULA é PRESIDENTE TURISTA, que SÓ TORRA GRANA com JANJA\""
video_id: 9nM1ZJwCkSM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9nM1ZJwCkSM
video_date: 2026-06-21T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-resposta-de-flavio-bolsonaro-a-piada-de-lula-com-neymar/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2068161400124444716 
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/lula-faz-piada-com-neymar-primeiro-convocado-home-office-do-mundo/
---
Eu tô te falando, cara, que o Lula se colocou sozinho numa sinuca de bico terrível do ponto de vista político. Cara, o Lula ficou chateado porque o garotinho falou o nome do Neymar lá, né? E o Neymar apoia a direita no Brasil, né? E daí falou: "Não, porque o Neymar é o primeiro convocado home office, sacaneou o Neymar e não sei que lá e coisa e tal, fez piadinha com o Neymar, ele se achando muito esperto, muito engraçado e coisa e tal". Aí, cara, eu pergunto para vocês, bicho, diz no pessoal aí que o Lula é um comunicador muito bom. O Lula sabe falar muito bem

que o Lula é isso, Lula é aquilo. Não, cara. Sabe que eu tô chegando à conclusão, cara? O problema do Lula é que ele tinha a imprensa inteira para corrigir as merdas que ele falava no passado, cara. Agora que as merdas que o Lula fala não tem mais correção, né, cara? É impressionante. O Lula é um

idiota, cara. É um idiota funcional, cara. É um cara para internar mesmo assim de de eh, né, de retardo mental mesmo, né? É impressionante, cara. O cara é muito ruim. Ele se colocou numa

posição terrível. Brasil jogando a Copa do Mundo. O Neymar não tá jogando por enquanto, tá? Ele tá machucado, tá? De fato, ele não tem participado dos jogos, né? Mas ninguém tem dúvida que o Brasil

vai passar da primeira fase, né? Depois da vitória convincente sobre o Haiti, eh, 3 a 0, foi uma boa vitória e o Brasil podia ter feito mais ali, não fez mais porque não quis, né? Eh, eh, eh, embora matematicamente não esteja classificado ainda pra próxima fase, na prática, se você fizer os cruzamentos ali, não tem chance, cara. Se não passar no primeiro e no segundo lugar, se ganhar da Escócia, passa em primeiro. Se não, se perder paraa Escócia, pode ser que fique em terceiro. Se perder de mais

de quatro gols paraa Escócia, pode ficar em terceiro lugar no grupo. Mas mesmo nessa hipótese, ele deve passar como um dos melhores terceiros lugares dos grupos, né? E daí, ou seja, não tem essa, cara. Vai conseguir, vai passar com certeza o Brasil. E aí, meu amigo, o Brasil quando chega na fase do mata-mata, o Brasil é outro time, cara.

Brasil e e sabe-se lá se o Neymar não vai entrar e não vai fazer a diferença nesse negócio. Ou seja, de graça, o Lula conseguiu criar um problema enorme para ele e o Flávio muito espertamente se colocou do lado do Neymar nessa história. Lindo de morrer. A resposta do Flávio pro Lula, né, que o Neymar é craque e o Lula é um presidente turista. [risadas] É um presidente turista submisso à Janja, né? Porque a Janja fica

carregando ele para passear para cima e para baixo. Não faz [ __ ] nenhuma. foi lá no G7, não conseguiu convencer o Trump, não conseguiu conversar com Trump, não convenceu a União Europeia no negócio da carne, não conseguiu [ __ ] nenhuma, ou seja, foi lá na França passear no final das contas, né? Eu sou Peter Tugunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse esse vídeo no dia 20 de junho de 2026, são 11 horas da noite aqui em Nova York e essas notícias foram sugeridas por Bom Dia Sogrão, Cromossomo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o próximo jogo da seleção brasileira é na quarta-feira que vem contra a Escócia. É um jogo importante pro Brasil, tá?

Porque vai depender disso daí a colocação que o Brasil vai ficar no grupo, né? E é lógico, se você ficar no terceiro lugar, você tem uma chance maior de pegar times grandes já na próxima fase, né? Então, é lógico, o ideal seria deixar os times grandes mais paraa frente, mas a verdade é que, pô, quem vai quem vai ganhar o título, meu amigo, tem que ganhar de todo mundo. Então, não tem esse negócio não. Seja lá quem for, seja lá qual resultado que for, o importante é passar da primeira fase e isso o Brasil praticamente já tá certo aqui, não tá matematicamente classificado ainda, mas é certo que vai passar mesmo o resultado ruim, mesmo que perca paraa Escócia de muito ainda passa, né? E aí a gente falou sobre

isso, né? O Lula tá meio descompensado esses dias, né? Ele tá descompensado porque ele tomou o toco do Trump lá no G7, não conseguiu porcaria nenhuma lá. Aí chegou aqui no Brasil, já tomou uma trolhada do André Mendonça com o negócio do Jaques Wagner lá, do líder do governo. Então o Lula tá meio desorientado, né? Aí foi num evento lá

em em Minas Gerais aqui, ó. Lula faz piada com o Neymar, que é o primeiro convocado home office do mundo, né? Mas como é que, qual que foi o contexto da piada? O contexto da piada foi o seguinte. O Lula perguntou pro garotinho: "Quem é o seu ídolo da seleção bras?" brasileira. É o garotinho

Neymar, né? Aí o lá Neymar não pode, tem que falar nome de jogador esquerdista, não pode falar nome do Neymar e coisa e tal, né? Aí mandou essa pro garoto, não, porque o Neymar é um convocado home office porque não tá jogando, não sei que lá. Não, não é, não é convocado home office, Lula é um jogador que tá machucado, né? É verdade, ele tá machucado, não tá jogando, tá machucado, mas foi convocado por um motivo muito simples. Copa do

Mundo é um é uma competição grande, é uma competição que eh à medida que o tempo vai passando, a coisa, os níveis, né, o stress vai aumentando. Tem um jogador experiente como Neymar que eh ok, pode ser que ele não tenha mais a mesma agilidade que ele tinha uns 20 anos, né? Essa coisa é é cruel com com o jogador de futebol, né? Realmente, à medida que o tempo vai passando, você não tem mais a mesma agilidade, não tem mais a mesma arrancada e coisa e tal, mas a inteligência, visão de jogo, o cara tem, né? E às vezes é isso que faz a diferença no final das contas. Então é

o Lula, cara se colocou numa sinuca de graça. Não precisava ter falado isso, não precisava ter brigado com a seleção. Por quê? Ele começou com essa Copa do Mundo. O Lula começou com toda a preocupação de dizer que não, que nós vamos torcer junto, que camisa verde amarela, que nós vamos torcer todo mundo junto, é Brasil e não sei que lá. Por

quê? Porque ele sabe que e a multidão de gente com camisa verde amarela no jogo da seleção dá impressão pro pessoal que é todo mundo bolsonarista, né? Os pertistas fica tudo chateado com isso, né? Só que agora com essa brincadeirinha dele, ele ele mostrou a cara, né? Ele mostrou a verdadeira cara. Ele tá ele tá

torcendo contra a seleção brasileira. O Lula quer que a seleção se [ __ ] né? Porque, né, ele acha que vai, se a seleção brasileira chegar na final, por exemplo, todo mundo com camisa verde amarela na rua, imagina todo mundo bolsonarista, pô, o Lula fica uma fica um arara, né? O Lula tá torcendo pra seleção ser um fiasco, né? E é o tipo da coisa que sempre fica feio você sacanear um jogador da seleção. O cara tá

disputando a seleção, ah, mas eu não gosto do Neymar. Não, você pode gostar, pode não gostar. Você como pessoa física, você e que tá assistindo o meu vídeo aqui, que não tem que não tem nenhuma posição no governo, coisa tal, você pode gostar ou pode não gostar. Agora, o cara que é presidente do Brasil, ele tem que mostrar apoio à seleção, cara. Não tem esse negócio não.

Ah, mas eu não gosto de não sei que lá, não sei que lá. [ __ ] imagina, bicho. Imagina numa guerra você, o seu exército, ah, não, não gosto daquele general não. Eu mandei o general pra guerra, mas não gosto dele não. Que [ __ ] é essa, cara? Fica feio. É coisa

de traidor isso daí, né? Enfim. E aí o Flávio Bolsonaro respondeu, respondeu muito bem. Ele fez aqui um tweet aqui, ó, falando que o Neymar é craque e o Lula é o presidente turista. Só um deles tem espaço no coração do brasileiro e pode ter certeza, o Brasil tá do lado torcendo pelo Neymar, né? E e é verdade,

é isso daí, pô. Com certeza na Copa do Mundo tá todo mundo do lado do Neymar. O Lula se colocou contra o Neymar de graça. A troc, esse cara é um idiota, bicho. Não, não tinha uma pessoa do lado dele falou: "Ô, Lula, não fala essa merda não, cara. [ __ ] que pariu, né? Não

tem, cara, né?" E e o mais engraçado é isso, porque, né? tinha esse rolava esse papo. Não, que o Lula, o Lula é um PhD em comunicação, ele fala bem para caramba e não sei que lá. [ __ ] o Lula é um idiota, cara. O Lula só consegue

agradar o pessoal que assiste a televisão. Você pode ver a demografia do pessoal que apoia o Lula é o pessoal que assiste a televisão. Qual que é o segredo do Lula? O segredo do Lula é ter um monte de esquerdista lá no esquema granciniano de controlar a mídia, controlar os jornais e a rede de televisão. E esse pessoal todo ajuda o Lula, né? Quando o Lula fala uma merda

muito grande, fala: "Ai, o Lula se equivocou, o Lula teve um deslize, um deslize do Lula, um leve deslizaro falando algumas das coisas que o Lula falou, misógeno, homofóbico, que absurdo dizer que mulher tem que ficar na cozinha, que lugar da mulher na cozinha homofóbico, misógeno. Prendam, prendam o Bolsonaro o Lul. Ah, o Lula ele cometeu um deslize, um pequeno deslizezinho de nada, uma coisa muito leve, né, cara? É impressionante como a imprensa ajuda o Lula, né? E é por isso que o Lula tinha essa fama de um bom, um bom comunicador, uma pessoa que o Lula é um idiota, cara, um burro, um tapado, um sujeito simplório e mentiroso. O cara fala mentira para

capaz de manter um mínimo um mínimo de coerência nas coisas que ele fala. É o que o Trump falou mesmo. O Lula é volátil, é duas cara mesmo, né? Dinâmico, como o Lula, como o Trump falou, né? Dinâmico para caramba, né? E

aí, ou seja, o Flávio aproveitou, já que o Lula botou, colocou a bolinha ali na marca do pênalti para chutar, né? Aí ele fala aqui, ó, eh eh você pode gostar ou não do Neymar como jogador? Para mim, ele é craque, mas a gente tá falando de um brasileiro de origem humilde, que venceu na vida, que levou o nome do país pro mundo. Ele inspira milhões de jovens e mantém um projeto social que ajuda milhares de famílias e crianças e sem cobrar imposto, tá Lula? Sem roubar os outros, tá? O Neymar ajuda as coisas

voluntariamente. Ajuda as família voluntariamente. Não é igual você que fica roubando um monte de gente para dar dinheiro para outras pessoas, não. Tá. Quer ver? Ó, vamos ouvir aqui o Flávio

Bolsonaro falando rapidinho aqui. >> Quando a gente pensa que já viu de tudo, vem o Lula e consegue fazer mais um gol contra. >> Quem é que o tempo de bola agora? >> Neymar joga. >> Neymar não tá nem jogando, cara.

>> E o >> não tá nem jogando. O joga. Ô gente, eu ouvi uma eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. Você pode gostar o não do Neymar como jogador. Para mim ele é craque. Mas a gente tá falando de um

brasileiro de origem humilde que venceu na vida e que levou o nome do país pro mundo. Ele inspira milhões de jovens e mantém um projeto social que ajuda milhares de crianças e famílias, não só de São Paulo, de Santos, mas de todo o Brasil. Difícil de defender é o Lula com seu mandato em modo avião, sempre viajando, se hospedando em hotéis de luxo junto com a Janja. Já custaram mais de 7 bilhões de reais nos nossos impostos. >> Não vou colocar todo o vídeo não para vocês verem aqui, tá? O link tá na

descrição do vídeo aqui, quem quiser assistir o vídeo todo do Flávio, tá? Então é isso daí, né? Ou seja, o Lula, cara, se colocou numa posição terrível. Ele se achando muito engraçado, né? Mas veja ali com a plateia dele. Aquela

plateia ali é a plateia dele, é o pessoal de esquerda. Lógico que o pessoal vai rir dele ali, né? Ele ali, lógico que ele vai ter apoio, né? E ele vai nesse negócio, nesse apoio do pessoal que tá ali perto, mas ele ele não consegue perceber que isso afeta mais do que isso, né? Lembra?

Antigamente quando você tinha informação centralizada, as redes de televisão quando elas não queriam mostrar alguma coisa, elas não mostravam. E se as redes de televisão não mostrassem alguma coisa, você não ficava sabendo, meu amigo, não ficava sabendo, porque a maneira que você tinha para saber das coisas era ver pela televisão, né? Ou sair no jornal. Se não saísse no jornal, não saíse na televisão, você não ficava sabendo. Agora, com a informação descentralizada e distribuída, quebrou essa essa esse esquema do Lula de contar com ajuda para para corrigir as merdas que ele fala e e tentar mudar, né, fazer o spin, né, fazer a distorção do que ele fala pro lado positivo, né? O Lula tá

ferrado, meu amigo. O Lula é uma peça de museu que não deixa não deixa ser uma coisa positiva o fato dessa elite aristocrática socialista de Brasília só ter essa peça para tentar manter o poder dela, né? Estão fodidos completamente, não vão conseguir. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.