---
video_title: "LULA VETA LEI que CONTAVA ESTÁGIO como EXPERIÊNCIA: JOVENS PREJUDICADOS"
video_id: c1PEY8B4TYU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1PEY8B4TYU
video_date: 2026-05-12T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/estagio-nao-podera-valer-como-experiencia-profissional-em-concursos-publicos-diz-governo-11052026/
  https://agoranoticiasbrasil.com.br/2026/05/lula-veta-projeto-que-reconhece-estagio-como-experiencia-profissional/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2026-05/lula-veta-lei-que-reconhece-estagio-como-experiencia-profissional
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/159480
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=9440793&ts=1778588891639&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2008/lei/l11788.htm
  https://revistaoeste.com/politica/mais-de-70-da-geracao-z-rejeita-o-governo-lula-diz-pesquisa/
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/alvo-de-criticas-por-admitir-desconexao-de-lula-com-jovens-presidente-da-une-diz-que-nao-fez-ataque/
---
Obrigado painho Lully por dar mais uma lição para os jovens que fizeram el em 2022 e votar em você, né? Galera jovem, todo mundo fal, papai Loli, vou fazer o L. E agora o Lula mais uma vez sacaneou os jovens ao vetar uma lei aprovada pelo Congresso que que contava o tempo de estágio como experiência profissional para eh concurso público, né? Ou seja, isso facilita mais o concurso público para quem já trabalha há mais tempo e dificulta para o jovem. É isso daí. É

isso que faz painho Luli, né? Adora, os jovens adoram votar no no Lul e tomam no cuotam no Luli. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária. Bom dia, boa tarde, boa noite e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula vetou a estágio não poderá valer como experiência profissional em concurso público desgoverno. Não, o Lula

vetou o projeto. Tá aqui, ó. Lula veta projeto que reconhece estágio como experiência profissional. Vetou integralmente, não foi vetou parcialmente, não. Vetou totalmente, tá?

Segundo ele disse aqui, não, porque a justificativa é que eh se trate eh o o estágio é parte da formação, não é parte da experiência. Ué, mas o estágio a pessoa já trabalha em alguma coisa, né? E diga-se de passagem, no serviço público é muito comum o estágio, tá? Tem muita gente que faz estágio em empresa pública e coisa e tal. Então esse pessoal todo poderia conseguir isso como experiência profissional. Em vários

concursos você exige, né, que que a pessoa tenha um determinado número de anos de experiência, né? E evidentemente comprovar a experiência para quem já tá muito tempo no mercado, para quem já é velho, não é problema, é fácil de comprovar, você já tá no mercado há um tempão, mas para quem é jovem é mais complicado, né? E aí justamente é isso que atrapalha aqui a lei é essa daqui, ó. Projeto eh 2762 de 2019 foi aprovado recentemente na Câmara e no Senado e o e o o projeto de basicamente o seguinte: altera a lei de estágio, tá? A lei 1178 de 2008 é a lei do estágio e diz aqui, ó, eh, passa a valer, o artigo primeiro da lei passa a valer com esse com esse acréscimo, né? Parágrafo terceiro, o

estágio é considerado como experiência profissional. Parágrafo quarto, o poder público regulamentará as hipóteses que a experiência profissional, a que se refere o parágrafo terceiro desse artigo, valerá para provas em concursos públicos. O Lula poderia ter adotado essa lei, podia ter sancionado a lei e até feito uma regulamentação para dizer que, ah, não, se for um estágio assim, assim, assim, não serve, tem que ser estágio na mesma área, não sei que lá. Ele poderia regulamentar a coisa, não. Ele vetou totalmente. Por quê? Porque

ele quer botar no cu do pobre mesmo, entendeu? Ele quer botar no cu do jovem mesmo, porque jovem quem manda votar no Lula, quem manda fazer o L, né? Tem que se ferrar mesmo, né? E aí, eh, essa é a decisão aqui, tá? Aqui, ó, a lei da do estágio, essa lei aqui é 1178.

É o artigo primeiro dela fala aqui que o estádio ato educativo, não sei que lá, não sei que lá e faz o estádio faz parte do projeto pedagógico do curso. O estágio visa o aprendizado de competências e não sei que lá, não sei que lá. Aí acrescentaria aqui o parágrafo terceiro dizendo que o estágio conta como experiência profissional. O que faz sentido, porque por mais que seja uma você tá aprendendo e coisa e tal, mas você já tá trabalhando, você já tá fazendo uma coisa, já tá cumprindo aquela tarefa, né? Então assim, me parece um processo bastante tranquilo, inclusive permitia que o poder público regulamentasse depois. Lula não quis nem

saber, negou tudo, botou no cu do jovem mesmo, né? É isso daí. Eh, não é à toa depois que veio o pessoal reclamar que olha só, ah, por que que o jovem abandonou o Lula, né? Tá todo mundo chorando aqui. Não, mais de 70% da geração rejeita o governo Lula diz pesquisa e coisa e tal. Eh, e e aí você

pensa, pô, como é que esse pessoal votou no Lula em 2022, né? O problema do jovem é justamente o fato dele ser jovem, né? O pessoal não era vivo na época do Lula ou era muito criança na época do Lula e aí cai naquela lorota: "Não, que o Lula é a favor dos jovem, o Lula é a favor dos negros, o Lula é a favor das mulheres, o Lula é a favor dos homossexuais. Não, o Lula só é a favor dos amigos dele, do pessoal que dá dinheiro para ele, que bota dinheirinho no bolso. Uma máfia que tem no governo de Brasília que dá dinheiro, que que compra gente, que distribui grande, que rouba o Brasil inteiro através de impostos para dar dinheiro para empreiteiro, filho da [ __ ] e amigo do governo, né? Então o Lula não

é amigo, não ajuda ninguém. O Lula diz que ajuda as mulheres, aí foi lá e botou a taxa das blusinhas, né? Aliás, as mulheres e os jovens, né? Você lembra? A taxa das blusinhas foi de propósito. A

taxa das blusinhas L botou imposto lá para cobrar imposto do jovem, não porque não sei que é lá. Depois ficou falando em em remover a taxa das blusinhas, remover a taxa das blusinhas e não sei que lá. Mas no final das contas não adianta nada porque, né, ele ele que botou a taxa das blusinhas, né? E daí é lógico que o pessoal ia lembrar disso, né? Que ele botou a taxa das blusinhas agora na época da eleição ele tirou a taxa das blusinhas, mas se ele ganhar a eleição, ele vai votar com a taxa das blusinhas de novo. É lógico, ele quer

roubar a população, né? Isso aqui é os otário que acha que ele é a favor de jovem, que ele é a favor de mulher, que ele é a favor de negro. Não. O Lula só é a favor do bolso do Lula e dos amigos, não é a favor de mais ninguém, né? Aí, ou seja, não é surpresa que a e a juventude tenha esteja percebendo isso, tá falando que tá vendo que o Lula tá errado, né? Um monte de coisa que o Lula

fez para sacanear o jovem. Isso daqui é só mais uma coisa que ele tá sacaneando, tá? Sacanear, tirar o o estágio como experiência profissional é só mais uma sacanagem que o Lula tá fazendo. Teve outras também, né? O Lula sacaneou também a taxa das blusinhas, teve a questão da lei fel, botou um monte de problema pro pessoal jogar, proibiu o jogo, teve os impostos sobre hardware, de placa de vídeo, esse tipo de coisa, um monte de de hardware de computador ficou mais caro. Ele ia colocar também

imposto a mais em celular, mas aí ele voltou atrás no celular. No celular ele voltou atrás, né? Mas e um monte de peça de hardware, placa de vídeo, não sei que lá, placa mãe, coisa e tal, tudo aumentou de preço por conta dos impostos do Lula, né? Isso mostra que o Lula, na verdade, ele acha que já tem o jovem mesmo, não tá nem aí para isso. Aí depois fica se perguntando como é que pode, por que que o mod, por que que o jovem tá rejeitando o Lula, por que que o jovem tá rejeitando o o PT, né, rejeitando a esquerda? [ __ ] o Lula só

faz merda, cara. É impressionante. E para ferrar o jovem, né? Aqui, ó. Aí teve até esse caso aqui de uma presidente da UN, né, que é esquerdista, né, que é a favor do Lula, né, e disse que os jovens não gostam do Lula porque o Lula eh tá eh fora de contato com a realidade, tem desconexão com a realidade. O Lula tinha que estar com

celular, tinha que estar entrando no Twitter, tinha que tá eh falando nas redes sociais como todo mundo, não sei que lá. De certa forma, ela tem razão, tá? É, isso é um dos problemas do Lula, mas não é o maior problema do Lula. O maior problema do Lula é que ele só quer roubar mesmo. Ele não quer [ __ ] nenhuma de bom para ninguém, né? Então, e ele

sabe que jovem é tudo meio otário mesmo. Então, ele ele confia que ele pode sacanear o jovem. O jovem não vai lembrar disso na época da eleição, vai estar preocupado com outra coisa, vai acabar votando no Lula de novo esse ano, né? Enfim, é pior que às vezes acontece isso mesmo, né? É o que eu falo para vocês, todo jovem tem uma certa tendência ao socialismo. Isso é natural.

O jovem se acha injustiçado pelo mundo. Ele tá começando a vida dele ali, todo mundo já tem casa, já tem carro, já começou a trabalhar, já tem emprego, não sei que aí. Eu tô começando aqui agora, não tenho [ __ ] nenhuma, né? Eh, eh, vamos dividir essa [ __ ] aí, galera. Vamos dividir. Comunismo, viva Marx, né?

Ou seja, o jovem tem esse incentivo natural, né? A maior parte dele já tá percebendo que isso é uma besteira, que no final das contas não ajuda em nada, mas eh eh existe essa essa tendência, né? Então, o Lula conta com isso e aí adora botar no cu do jovem, né? Então, mais uma lei aqui que, de novo, não precisava vetar. Ele podia ter aprovado a lei e feito uma regulamentação, os casos que ele acha que não deveria contar e não sei que lá, ele regulamenta ali, coisa e tal, e resolve o problema, né? Agora não, agora não, não pode, tem

que ter o tem que se ter experiência profissional sem ser estágio, ou seja, estágio não vale como experiência profissional. E porque ele quis, de brincadeira, só de sacanagem, só para sacanear o jovem mesmo. Se se fosse, se quisesse, eu poderia ter aprovado a lei, né? Enfim, vamos ver a para quem que os jovens vão votar dessa vez em 2026. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.