---
video_title: "TSE PROIBE impulsionar CRÍTICAS: IMAGINO o ARGUMENTO \\"LULA é um M*, se DEIXAR CRITICAR, ele PERDE\\""
video_id: yxgknWtItVY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yxgknWtItVY
video_date: 2026-03-06T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/tse-proibe-impulsionamento-de-criticas-no-periodo-pre-eleitoral/
  https://www.estadao.com.br/politica/pt-pede-tse-proiba-impulsionamento-pago-propagandas-criticas-governos-pre-campanha-npr/
---
Olha o absurdo da ajuda do TSE pro governo Lula, tá? O TSE tomou uma decisão agora que proibiu o impulsionamento de críticas ao governo no período pré-eleitoral. Então, não pode mais criticar o governo. Ai, tadindo, sabe qual foi o argumento? Olha só. Foi o Lula que que pediu aqui, ó. PT

pede que TSE proíba impulsionamento pago de conteúdos críticos ao governo na pré-campanha, porque segundo eles são um absurdo, porque o o a as pessoas podem criticar o governo, mas não podem criticar a oposição, né? Porque a oposição não tá no governo, né? Caramba, bicho, se tu fez um bom governo, não tem crítica, pô. Tu tá ol, tem que ter direito a crítica. Por outro lado, o governo ele tá fazendo impulsionamento de propaganda eh favorável ao governo, né? O governo fez alguma coisa, ah,

consertou a ponte, não sei sei lá o quê, fez não sei o quê, né? Enfim, fez alguma coisa que ele que o Lula acha positivo. Eles impulsionam isso. Ah, mas impulsionar crítica não pode. Ué, que lógica que tem isso, cara. O do governo

é que deveria ser proibido, porque o governo usa dinheiro do próprio governo para impulsionar eh eh anúncios favoráveis ao governo, o que é ilegal. A oposição não tem como eh eh propagandear nada porque a oposição não está no governo, né? Então, olha que absurdo. Esse pessoal joga com esse negócio e o pior é o TSE aceitar esse tipo de coisa. É o TSE da Carmen Lúcia, né? Carmen

Lúcia discípula do Alexandre de Moraes. Ai, não pode censura, o cala a boca já acabou. Mas vamos calar a boca desse pessoal aqui, porque eu não gosto da direita. Eu acho que o Bolsonaro é feio e bobo. Então vamos autorizar esse cala boca aqui, né? É a doutrina Carmen Lúcia

de direitos humanos, de liberdade de expressão. Eu sou Peter Turgúia. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter e eu na Transamazônica. Vorcaro mandando drones do INSS para o Irã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só que absurdo que é isso, tá? O PT pediu ao TSE que ele proibisse, né? Nós já estamos em anos eleitoral, você sabe que já tem um monte de coisa que é proibida esse ano, né? cheio de coisa

aí, né? Uma das coisas que eles proibiram agora é e o o que o PT pediu ao TSE que proibisse e o TSE atendeu. É muito importante isso, porque foi o PT que pediu, é justamente o impulsionamento de eh críticas ao governo. Como é que funciona isso? No momento que eu faço um vídeo aqui no meu canal criticando o governo, por exemplo, eu posso impulsionar esse vídeo, mas eu não sei se vocês sabem, em várias redes sociais, eu não sei se o YouTube deixa isso não, tá? Mas em várias outras redes

sociais você pode impulsionar até um conteúdo de outra pessoa. Você pode ir lá e botar dinheiro para ampliar o impulsionamento daquele vídeo daquela pessoa. É um assunto que te interessa, é um assunto que você quer que outras pessoas saibam. Então você vai lá e manda impulsionar esse vídeo da pessoa, né? é uma relação entre você e YouTube.

O o produtor de conteúdo, na verdade, ele acaba sendo beneficiado porque o conteúdo sendo impulsionado, ele vai ter mais gente vendo o conteúdo, mas não, ele não ganha dinheiro por isso, né? Só o impulsionamento que acontece. Aí o PT ficou chateado e ele tá querendo proibir esse impulsionamento prático, eh pago de conteúdos críticos a governo na pré-campanha. Detalhe, o PT faz o impulsionamento de conteúdos favoráveis ao governo, né? O que que alegou o Partido dos Trabalhadores aqui? O PT

alegou que que ele pede que o Tribunal Superior Eleitoral barre nas regras sobre propaganda eleitoral deste ano uma proposta que permitia o impulsionamento pago de conteúdos que fazem críticas a governos durante o período pré-eleitoral. Eles botam críticas a governo, porque isso vale também para governo de estado, prefeituras e etc, né? Para todo mundo que tiver na disputa eleitoral. Eh, eh, e veja, olha só, a beleza da coisa é justamente a crítica. Você tem que ter a crítica para saber o que que tá acontecendo de certo e errado, né? Ah, mas o governo, a

alegação deles é que não, porque o problema é que o governo ele, só o governo pode ser criticado, oposição não pode ser criticada. Então, é injusto com o Lula o governo pode ser criticado, a oposição não, né? E de fato isso é um fenômeno que acontece, né? É o que eu falo, telhado de vidro, né? O governo sempre é mais criticado que oposição, porém o governo tem a vantagem de poder apresentar o que ele fez, né? As obras que ele fez, as

coisas positivas que ele fez. A oposição também não tem. É, então o Lula criticou esse negócio de impulsionamento de de críticas ao governo, mas as críticas, mas os elogios ao governo continuam podendo ser feitos. Ué, que negócio é esse? Que equilíbrio é esse, né? aqui,

ó, eh, a resolução que o PT quer que pede que seja barrada propõe que críticas ao governo, inclusive aquelas com impulsionamento eh pago, não caracterizam propaganda eleitoral antecipada negativa, desde que não façam referências às eleições. Não caracterizada a propaganda eleitoral antecipada negativa e crítica ao desempenho da administração pública realizada por por pessoa natural, ainda que ocorra a contratação de impulsionamentos, desde que ausentes elementos relacionados à disputa eleitoral. Ou seja, é lógico, você faz uma crítica ao Lula e não pede voto para Flávio Bolsonaro. Se você pedir voto pro Flávio Bolsonaro, aí é outra história. Mas do jeito que ele tá colocando aqui, você fazer a crítica ao Lula, se for impulsionado, ah, não pode, não pode fazer isso aqui, ó. Para a sigla, a a

regra trará riscos relevantes que não podem ser admitidos pelo sistema jurídico eleitoral e afetarão majoritariamente o presidente Lula. É porque o Lula tá fazendo uma merda de um governo de bosta que tem muita coisa para ser criticada. E tem que ser criticado mesmo. Se tivesse fazendo um bom governo, né, ele ou seja, o que que eles estão alegando aqui? Ah, não, porque a crítica só critica quem tá no governo, né? A outro lado não é

criticado. Sim, mas também tem a questão do outro lado, que é os elogios, né? o os programas do governo, o equilíbrio não tem como equilibrar entre oposição e o governo. São desequilibrados por natureza, porque o governo, por definição, está no governo. Primeiro, tem dinheiro ao tem acesso ao dinheiro do governo, foi supostamente fez um bom governo, fez as obras, fez coisas positivas que podem ser ditas para as pessoas, né? E tem as críticas também,

fez as merdas, né? Então, repara como é que eles querem proibir críticas ou Lula. Não, a a oposição pode, né? Na época do Bolsonaro, só chamaram o Bolsonaro de genocida e coisa e tal, para uma uma pandemia que ele não teve culpa nenhuma, que ele não teve nenhuma lógica de ligação com aquilo. Ah, mas naquela época podia, né? Agora não.

Agora não pode criticar o Lula por nada, não pode, né? Aqui, ó. E o TSE acatou o pedido do Lula. É o TSE da Carmen Lúcia, meu amigo. Lembra que esse ano nas eleições o TSE vai ser dirigido pelo Cásio Nunes e vai ter o André Mendonça também dentro do TSE. Mas por enquanto

ainda é a Carmen Lúcia presidente do TSE, tá? Nesse momento ainda é a Carmen Lúcia presidente do TSE. O TSE então da Carmen Lúcia, lembra Carmen Lúcia que falou que não, que ah, o direito à liberdade de expressão é absoluto, que a nossa Constituição não admite a censura, o cala boca já morreu. Mas nesse caso aqui, porque eu não gosto do Bolsonaro, a gente vai proibir o a crítica, vai proibir propaganda do Bolsonaro, vai proibir o filme do Bolsonaro, vai proibir um monte de coisa, né? É exatamente isso, né? O TSE proíbe

impulsionamento de críticas no período pré-eleitoral. Ou seja, mais uma vez a Carmen Lúcia baixou cabeça para pra audiência eleitoral dela, pra bolha dela da esquerda e vai proibir crítica ao Lula, né? Aqui, ó. O TSE retirou da versão final das normas que regerão a eleição de 2026 um dispositivo que permitia um impulsionamento pago de críticas a governos no período pré-eleitoral. A previsão constava de uma minuta inicial elaborada pela Corte para atualizar as regras eleitorais, mas acabou sendo excluída do texto aprovado nessa semana. Eh, ou seja, graças à

pressão do PT, o PT que pediu para tirar essa regra. Por quê? Porque, [ __ ] isso prejudica o Lula. É lógico que prejudica, mas curiosamente o elogio continua podendo. O elogio pode, não pode é crítica. Que [ __ ] é essa, né? Ou

seja, ficou mais desequilibrado no final das contas. Depois da fase de consultas e audiências, o texto foi analisado pelo vice-presidente do TSE, o Cásio Nunes, antes de ser submetido ao plenário. A a versão final das regras foi divulgada nessa quarta-feira, dia 4, ou seja, o que foi aprovado no no plenário, o Cásio Nunes revisou, mas a aprovação ficou por conta da presidente, a Carmen Lúcia, né? Aqui, ó, o ponto gerou preocupação entre integrantes do governo do presidente Lula que passaram a atuar para que a revisão para que a previsão fosse retirada. Segundo aliados do Planalto, a possibilidade de impulsionar críticas sem que isso fosse considerado propaganda antecipada eh provocaria desequilíbrio na disputa, já que o Lula é o atual presidente e busca reeleição, então não pode ser criticado, isso desequilibra a disputa e coisa e tal.

Olha o absurdo que é isso, né? A a ministra Clazy Hoffman foi uma das vozes mais críticas à proposta. Agora eu vou falar um negócio para vocês, tá? No final das contas isso faz muito pouca diferença, porque o impulsionamento ajuda, é verdade, ajuda sim, tá? Mas uma boa crítica, um texto bem feito, acaba tendo um efeito muito maior em termos de de meme, né? É o que eu falo

para vocês, a informação descentralizada, ela acaba se baseando muito mais no argumento. Quando você faz um bom argumento, que as pessoas corroboram, elas têm interesse em reproduzir aquilo, né, em passar aquela ideia para outras pessoas que elas conheçam, isso acaba difundindo muito mais do que se você pagasse para divulgar a coisa. Então o impulsionamento é importante, sim. É importante, não tenha dúvida. É, é uma perda que nós vamos ter aqui. Mais uma

perda, né? Mais uma vez a gente tá vendo o TSE já, ó, ó, ó, botando o dedão na balança pra eleição esse ano, né? Mas eu digo para vocês que isso daqui não vai ajudar o Lula tanto quanto eles estão achando que vai ajudar, não. Ao contrário, tá? Por quê? Porque mais uma

vez vai ser a disputa entre quem tem dinheiro e quem tem dinheiro são eles mesmos. O Lula tá gastando dinheiro como se não houvesse amanhã para impulsionar, para contratar influencer, esse tipo de coisa. é a disputa de quem tem dinheiro para divulgar contra quem tem as ideias e os argumentos. E aí no final das contas, na rede social, na rede descentralizada e distribuída, os argumentos acabam ganhando com muita facilidade, né? Então, por mais que isso seja uma coisa absurda, seja uma decisão idiota da Carmen Lúcia, não acho que vai fazer diferença no final das contas. só

mostra um pouco mais o desespero desse pessoal antiquadro do PT, que não consegue se livrar da visão de que tinha quando eles dominavam o cenário da informação, né? Eles dominavam por quê? Porque eles davam dinheiro pra empresa, indústria de rádio, conquistaram as empresas todas de de jornal. Jornalista é tudo de esquerda, cara. Impressionante. Só tem esquerdista nos

jornais, televisão, artista. Você vê esse pessoal é todo mundo esquerdista. Por quê? Porque justamente eles fizeram um trabalho muito grande, né? Foi é toda a ideia do Granche, né? O grinianismo

cultural é isso daí, você ocupar essas áreas em que a informação é divulgada para você ter a predominância, você colocar o consenso social na sociedade sobre as suas ideias. Foi isso que a esquerda fez. Tava feliz da vida que tinham conseguido. Aí de repente veio a informação descentralizada e distribuída da internet, o pessoal se ferrou. Porque na informação descentralizada e distribuída, impulsionamento ajuda, ajuda. Tanto que eles estão fazendo e

vão continuar e estão brigando pra oposição não poder fazer. Não pode criticar o Lula. Proibido criticar o Lula. No entanto, não ajuda tanto quanto eles imaginam isso daqui, tá? Um bom argumento é melhor do que impulsionamento. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.