---
video_title: "MERCADO de PREVISÕES da KALSHI virá ao BRASIL via a XP INVESTIMENTOS: BETS RECLAMAM com o GOVERNO"
video_id: AfXczyKiMHE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AfXczyKiMHE
video_date: 2026-03-10T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-03-09/kalshi-teams-up-with-brazil-s-xp-for-first-international-push
  https://kalshi.com/
  https://polymarket.com/
  https://x.com/luanalopeslara/status/2030995474019152194
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/bets-pedem-que-fazenda-bloqueie-operacao-de-kalshi-e-polymarket-no-brasil.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/empresas-de-apostas-pedem-bloqueio-de-kalshi-e-polymarket-no-brasil/
  https://www.foxbusiness.com/technology/prediction-market-kalshi-sued-54m-iran-leader-bets-death-carveout-invoked
  https://phemex.com/news/article/polymarket-faces-rule-dispute-over-market-resolution-39945
---
Olha que coisa, a plataforma de aposta Chi fez um acordo com a XP no Brasil e deve fazer, deve lançar a plataforma aqui no Brasil, né? Chii, para quem não sabe, é um site em que você pode fazer apostas em coisas aleatórias, né? E tá o site deles aqui nos Estados Unidos. Aqui uma aposta no valor do petróleo, eu não sei que lá. Aqui o governo, shutdown do governo, aposta em membros do Congresso.

É um monte de coisa que se você pode apostar nisso daqui, ó, quanto é que o a Tesla vai pagar no primeiro trimestre de 2026 e o Bitcoin vai passar de 100.000 100.000 de novo. Enfim, tem um monte de aposta que você pode fazer aqui na cucher, né? E isso virou uma moda aqui nos Estados Unidos. Todo mundo tá usando

esse troço, né? Embora eu fale para vocês, esse negócio de aposta, vocês sabem, quem ganha é sempre a banca, né? Você fazer para se divertir, eu acho legal. Eu já fui em cassino, já joguei em cassino, né? É divertido, é legal você fazer a coisa ali, brincar e coisa e tal. Só não ache que você vai ganhar

dinheiro com o jogo. Não se ganha dinheiro com o jogo. Você perde dinheiro com o jogo, você se diverte com o jogo, né? Então a mesma coisa vale paraa Cauchi, vale pro jogo do tigrinho, vale para qualquer caso de aposta por aí, né? Só que aí foi só Chi avisar que viria para o Brasil com a XP, que o pessoal reclamou aqui, ó. Bets, pedem que

fazenda bloqueie a operação da Chi Poly Market no Brasil. A Polyarket é basicamente a mesma coisa que a Chi. A única diferença é a Polyarket é exclusivamente com criptomoedas, então não tem contato com o sistema bancário. É virtualmente impossível do governo brasileiro bloquear a Polyarket. Bloquear a Chi em tese pode. Por quê?

Porque pode impedir que uma pessoa do Brasil eh compre créditos na Chi, coisa e tal. Funciona, tá? Se você instalar no seu celular, você consegue comprar o crédito na Chi e fazer aposta e coisa e tal, funcionando no Brasil hoje, tá? E só que as bets no Brasil reclamam disso, porque embora a maior parte das apostas aqui seja coisa de política e coisa e tal, evidentemente você pode ter também aqui, ó, esporte aqui, ó, aposta em esporte aqui, quem é que vai ganhar? O Denver e o Oklahoma City. Quem é que vai

ganhar aqui, ó? Eh, Campbell e Monolf tão disputando aqui, ó, quem é que vai ganhar, né? Ou seja, você pode fazer aposta em um monte de coisa aqui, né? Evidentemente isso conflita com as bets no Brasil que tem aposta em jogo de futebol e coisa e tal. Então, essa é a situação aqui da briga do pessoal. Vamos

entender esse caso aqui, porque de novo, o meu ponto nessa história de regulamentação de Bet é o seguinte, né? É, é muito engraçado ver o Lula criticando as bets, sendo que ele que fez a regulamentação das betes no Brasil. E a regulamentação das betes no Brasil, em última análise, é inútil, porque não proíbe nada, não limita nada, né? Ao contrário, quem se legalizou no Brasil só se deu mal porque acaba tendo que pagar uma montanha de impostos e não tem vantagem nenhuma sobre quem não é legal no Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Perfeito na Corrida Maluca, Alanda Ti e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a Cauchi, para quem não sabe, é uma empresa criada por uma brasileira, tá? A Luana Lopes Lara, ela criou essa empresa aqui nos Estados Unidos, fez um sucesso danado aí, ganhou dinheiro para caramba e não sei que lá. E e agora parece que

ela tá falando aqui, ó, coming home, voltando para casa, voltando pro Brasil, né? Ou seja, fizeram o acordo aqui com a XP e devem ter agora aqui no Brasil uma presença mais séria, né? Sendo que você já consegue usar Chi hoje no Brasil, tá? Você não precisa esperar vir pela XP, não. Você já pode entrar no site deles lá e comprar crédito. Aqui você tem que

fazer uma uma um login e coisa e tal e comprar e coisa tal. Já já testei aqui para ver como é que funciona, né? E e de novo eu falo sempre pro pessoal isso, né? Que você pode apostar no clima, né? Vai qual qual a umidade que vai ser hoje? A temperatura mais alta em Nova

York hoje? Não sei que lá. Caramba, 71º hoje tá quente aqui em Nova York hoje? Tá, hoje tá quente aqui. Impressionante mesmo. 71º dá alguma coisa. 20 e poucos

graus, 30 e poucos graus aqui, ou seja, é relativamente quente, né? Não, 20 e poucos. N para Rio de Janeiro é frio. No Rio de Janeiro estaria o pessoal usando casaco e coisa e tal, mas aqui Nova York tá quente para caramba, né? Enfim, eh, você pode apostar em literalmente qualquer coisa, né?

Economia, evidentemente, menção, né? Ah, o anúncio do Denver versus Oclaroma City vai falar sobre airball e não sei que lá ou vai falar sobre buzzer. Você pode apostar em que que vai ser dito aqui no negócio, né? E enfim, tem um monte de apostas que você pode fazer aqui no site dos caras. A Polyarket é a mesma coisa aqui, ó. Tá falando sobre o preço do

petróleo. É até parecido os sites, né? Se você olhar aqui os sites aqui até parecido, até a aposta principal aqui no petróleo é o grande assunto do dia aqui, tá? Mais ou menos o mesmo nos dois sites e coisa e tal. Qual que é a diferença? A

couch funciona com moeda fit, então você faz aposta em dólar mesmo. Você usa o seu cartão de crédito, compra coisa aqui, faz a aposta em dólar. A Poly Market funciona com criptomoedas. Então é a mesma coisa. você faz um cadastro, você bota Bitcoin ou uma criptomoeda qualquer aqui e faz a aposta aqui nessa nessa eh nos diversos eh elementos aqui, né? Então assim, é um jogo do tigrinho

diferente, assim, é, a única vantagem aqui é que você pode ter se você tiver algum conhecimento, né, você pode fazer previsões melhores. A a proposta é essa. Se você tem capacidade de fazer boas previsões, você começa a apostar na Chi e você vai, né, eh conseguir ganhar dinheiro, porque você vai acertar a previsão e vai com isso conseguir eh eh, né, mais dinheiro aqui, né? Então isso é um um ponto aqui que eles colocam, mas no final das contas acaba sendo jogo porque sempre tem o fator do aleatório, né? Aí isso preocupou as bets no Brasil, tá todo mundo pedindo não que tem que proibir não sei que lá. Olha só,

plataformas de aposta pediram em reunião no último dia 27 que a Secretaria de Prêmios e Aposta Subordinada ao Ministério da Fazenda bloqueie a operação da Poly Market da Cucher. Eh, essas empresas chamadas de mercado de previsão funcionam como bolsas e que é possível apostar em eventos que variam do desfecho de um padrão do reality show do Big Brother Brasil ao resultado de eleições, né? Estão dizendo que é basicamente jogo, né? E e é esse que é o todo ponto, porque toda a lógica da CCH e da Polymarket, eles já foram acionados na justiça várias vezes aqui a dizer que não, eles são mercado de previsão, não é não é uma bolsa de apostas, não é aposta, é previsão. Mas de certa forma, o que que é uma aposta seão uma previsão de que tal lado vai ganhar, né? Que que

você acha que vai ganhar, né? Ah, vai ganhar o Vasco em cima do Flamengo. Você tá fazendo uma previsão, você tá dizendo que o Vasco vai ganhar do Flamengo. Aposta previsão é basicamente a mesma coisa, né? Mas o pessoal tá chorando para caramba aqui. Por quê? Porque essas

empresas são enormes, tá? Aqui nos Estados Unidos é grande para caramba. E do jeito que brasileiro gosta de perder dinheiro com jogo, isso vai fazer um sucesso da no Brasil. Tem um monte de gente perdendo dinheiro na C, na Polyarket. E de novo, eu já falo para vocês, eu sou a favor, tá? Eu acho que

tem que ter, não, tem que ter jogo, tinha que ter cassinho, tinha que ter tudo no Brasil. Que [ __ ] é essa? Por que não, né? Ah, mas a pessoa vai perder dinheiro. É só ela não jogar, [ __ ] Se ela não jogar, não vai perder dinheiro, pô. Go dizer: "Ai, o brasileiro é

burrinho, temos que tutelar o brasileiro, temos que dizer que ele, ah, ele não pode jogar porque senão ele vai perder". Não, deixa a [ __ ] do brasileiro quebrar a [ __ ] da cara lá. E aí ele vai aprender que jogar perde dinheiro, né? Jogar pode ser divertido. Se você vai num cassino para brincar, para jogar, ah, vou vou gastar $ aqui num cassino para me divertir aqui.

Diversão de uma noite, você vai lá, joga, brinca, coisa e tal, perde, beleza, acabou, tranquilo. Isso vale, isso é legal, é divertido. Agora, e achar que você vai ganhar dinheiro com o jogo, não vai, meu amigo, não vai, não existe isso, né? Quem ganha é sempre a banca, né? Agora, além disso, tem alguns outros problemas nessa história aqui, né? Como eu falei para vocês, está

havendo uma história sobre o mercado de mortes aqui, né? Por exemplo, ah, o mercado da Causi tinha um prêmio de 59 milhões pela morte do líder iraniano, o o Camenei. E o Camenei morreu, então um monte de gente queria ganhar dinheiro. E o pessoal entrou na justiça aqui porque eles não pagaram, eles alegaram que era exceção de morte. O que que é isso? O que que tá

acontecendo? Para pensar. você cria o mercado de morte. Por quê? Porque a pessoa que vai matar o Camenei sabe que o Camenei vai morrer, então ela pode ganhar o prêmio. Então imagina que você

crie uma aposta na Cuch dizendo assim: "Ah, o Lula vai morrer no dia 27 de março, por exemplo." E aí e um monte de gente aposta em não, né? a pessoa, o assassino que sabe que vai matar naquele dia, aposta em sim e aí como ele vai matar naquele dia, ele ganha o dinheiro todo. Reparou que virou uma espécie de mercado de morte? As pessoas pagaram para o assassino ir lá e matar o Lula no dia 27. Em última análise, é isso. E o

pessoal identificou um monte de situações dessa aqui, botava um monte de aposta aqui, não, que o Trump vai morrer no dia tal e não sei que lá. E aí, né, as pessoas apostavam em não, não vai morrer. Por quê? Se apostar em não, é você dizer que você tá dando seu dinheiro pro assassino. Se o assassino quiser matar, é só ele apostar que sim, ir lá e matar, né? E e essa essa é a

história, né? Então tem uma uma exceção nessa história aqui. Tem e eles acabaram entrando, tá na justiça essa porcaria aqui, né? Tem outros casos estranhos também, né? No polymarket a mesma coisa, tá? Porque que que acontece? Antes da

morte do Camenei, alguma pessoa entrou no no na no Polyarket e apostou uma fortuna que o Camenei iria morrer no dia tal. E de fato o Camenei morreu no dia tal e a pessoa ganhou um dinheiro. E lembra que na Polyarket é tudo anônimo, você não sabe quem são as pessoas. Na CCH, bem ou mal, não tem como evitar. Por quê? Porque como você vai pagar com

seu cartão de crédito ou vai fazer um TED ou vai fazer um um Pix ou alguma coisa para pagar, fica meio que ligado que aquela conta é sua, né? Então, dá para saber quem é a pessoa que tá apostando. Na Polymarket tem essa não, meu amigo. Tem conta anônima. você abre uma conta lá e aposta, ganha, perde, não sei que lá, tudo com criptomoeda. Então, eh, alguém

eh possivelmente, ou alguém do governo israelense ou alguém do governo americano que sabiam que haveria ação contra o Camenei e que o objetivo do primeiro dia era matar o Camenei, a pessoa pegou uma grana do bolso dela e apostou lá 50 milhões na morte do Camenei e ganhou um bocado de dinheiro, né? Então tá toda essa confusão aqui nessa história toda aqui de porque virou um mercado de morte. Que que aconteceu? O pessoal foi lá e matou o Camenei, ganhou o prêmio, né? Quem foi lá e matou o Camenei ganhou o prêmio. Só que não

necessariamente é o governo americano ou o governo israelense. É alguma pessoa do governo que ficou sabendo da operação, foi lá e apostou e ganhou a grana, né? E não é só isso, já teve várias situações assim de pessoas, o o filho do Trump, o filho do Trump comprou um monte de ações de empresas petrolíferas antes do ataque dos Estados Unidos contra o Irã. Todo mundo sabia que nesse momento o o petróleo ia subir de preço e o petróleo subiu de preço e ele ganhou dinheiro para caramba. Aí você fala: "Pô, isso não é injusto porque o cara sabia de uma informação que o resto do mundo não sabia, né? Então é o que eu falo para

vocês, jogo, se você joga para brincar, não tem problema. É brincadeira mesmo. Eu joguei para brincar ali, botei um trocadinho ali, perdi, né? Meio que não interessa. Agora o problema todo ocorre quando você começa a encarar isso daqui como se fosse um negócio que você não, porque eu vou acertar e vou ganhar dinheiro e vou ficar rico apostando, não sei que lá.

Não, não vai, meu amigo. Jogo quem ganha é a banca sempre. Você não ganha nunca, né? Então eu sou a favor da Chi aqui no Brasil. Tomara que funcione. Polyarket

também. Aliás, funciona já, tá? Você pode entrar e fazer as apostas, não tem nada proibido, né? Eh, e mesmo que o governo, vamos supor que o governo do Brasil proíba, um o pior que pode acontecer, tu tem que usar uma VPN para entrar na calet e você vai poder apostar do mesmo jeito. É uma ilusão esse negócio de legalização de jogo, né? Só é

mais hipocrisia. É o Lula. Você você viu que teve uma um pronunciamento do Lula aí no dia das Mulheres em que ele reclamou das bets? Não, porque os maridos perdem dinheiro nas bets. Lula, foi você que legalizou essa [ __ ] pô?

Que negócio é esse, cara? Tudo bem que não faz diferença nenhuma legalizar ou não, né? Mas o Lula legalizou porque quer ganhar dinheiro com isso. O Lula tá ganhando dinheiro junto com as bets, pô. O Lula tá torcendo pro teu marido torrar seu dinheiro todo na bet, porque o Lula ganha dinheiro também com o imposto das betes, né? É uma hipocrisia do [ __ ]

desse pingu corrupto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.