---
video_title: "OPERAÇÃO contra FRAUDE nas AMERICANAS ENVOLVE BANCÕES BRASILEIROS"
video_id: 2vJdzjXPkIM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2vJdzjXPkIM
video_date: 2026-06-26T18:42:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2026/06/25/fraude-nas-americanas-pf-mira-acionistas-bilionarios-e-executivos-de-bancos-na-2a-fase-da-operacao.ghtml
  https://valor.globo.com/empresas/noticia/2026/06/26/veja-quem-so-os-alvos-da-nova-fase-da-operao-sobre-fraudes-na-americanas.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/americanas-pf-apura-se-itau-bradesco-e-santander-ajudaram-a-esconder-divida-bilionaria
---
Ontem teve uma operação da Polícia Federal do caso das americanas, tá? As Lojas Americanas, você lembra um escândalo que aconteceu logo no início do governo Lula, né? Lojas Americanas todo mundo conhece, né? Muito famosa, tem no Brasil inteiro, né? Eh, e no início de 2023 se descobriu um buraco enorme no balanço, né? É um caso que

chama menos atenção do que, por exemplo, o caso do Vorcaro e de outros bancos, porque empresas tipicamente, embora causem muito danos aos fornecedores, aos acionistas, aos aos trabalhadores, quando falha uma empresa, é sempre um evento muito preocupante, evidentemente, para as pessoas envolvidas local empresa, mas no caso de banco, a situação é muito pior, porque tipicamente os bancos têm um efeito multiplicativo, né? É o que a gente viu com o Banco Master, caiu o Banco Master, caiu o Pleno, caiu o Victor, caiu não sei que lá, não sei que lá. Aliás, hoje foi fechado também o CFER, que é mais um banco ligado ao Banco Master, que que fechou de novo agora pelo Banco Central. Então, bancos têm essa característica de serem mais eh eh a quebra de um banco é uma coisa mais drástica pra economia do que uma quebra de uma empresa. Por mais que as americanas fossem uma empresa enorme, um monte de gente foi prejudicada, mas o efeito de contaminação no resto da economia meio que não aconteceu, né? De qualquer

forma, ficamos sabendo que havia uma fraude na contabilidade das americanas. E uma fraude é fraude, né? Se estão escondendo números, se estão falsificando números. Alguém ganhou dinheiro com isso, alguém perdeu dinheiro com isso e a polícia tem que investigar porque isso é um crime, né? E chama atenção que nessa fraude das americanas o pessoal tá falando sobre primeiro que fizeram fr e operação contra um monte de gente com dinheiro, tá? Gente, gente rica, tá? E também

estão apurando a se Itaú, Bradesco e Santander ajudaram a esconder a dívida bilionária. Olha aí. Aí eu fico preocupado. Aí eu fico preocupado porque vocês sabem que os bancos pequenos brasileiros já tão com uma certa crise de confiança, né? Muita gente ficou preocupado com o que aconteceu no Banco Master e prefere não manter dinheiro agora em banco pequeno. Por mais que

esteja oferecendo CDB mais 200.000% do CDI, não sei que lá, né? O pessoal fica meio com pé atrás de botar dinheiro em banco pequeno. O o que tem que ser assim mesmo, né? Banco pequeno é mais arriscado naturalmente, né? Mas em

princípio até aqui não havia nada que indicasse algum problema para os bancões, né? Os bancões estão tranquilos, ão, aliás, estão ganhando dinheiro com essa brincadeira. Se o pessoal tá saindo dos bancos pequenos, tá indo para algum lugar. O que que sobrou? Sobrou os bancões, né? Então

agora a gente fica sabendo que a PF tá apurando se também tem mão do Itaú, do Bradesco e do Santander, que são três dos maiores bancos brasileiros, né? E vamos entender isso aqui para ver qual o risco que tem dessa história, né? Sim, veja, é, é, é lógico, tem que entender se o pessoal fez alguma coisa errada, quem fez coisa errada tem que ser preso mesmo. Não tem esse negócio não. Preocupação minha é, se isso chegar nos bancos, nos bancões brasileiros, ih, isso pode dar problema. Eu sou Peter

Turbunv, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026, às 2 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por bom dia, boa tarde, boa noite, Morgana é filha do Peter com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Fraude nas Americanas. A Polícia Federal mira acionistas bilionários e executivos de bancos na segunda fase da operação. Chama atenção que é uma fase de operação que pegou um monte de gente com dinheiro, cara. O pessoal da bufunfa, cara. Não, não é

gente rico igual e as pessoas ricas que você conhece, é gente rico que as pessoas ricas que você conhece consideram ricas, entendeu? Eh, é a gente que tem muito dinheiro mesmo, muito dinheiro de verdade. Tá aqui, ó. A Polícia Federal incluiu acionistas de referência das americanas, executivos de grandes bancos nos alvos da dessa segunda fase da operação disclosure, eh, deflagrada nessa quinta-feira, dia 25, com apoio do MPF, né? Os alvos são acionistas de referência Carlos Alberto Veiga Sucupira e Paulo Alberto Lima. É,

meu amigo, pegou a galera esses caras aqui, eles não tem, eles não são ricos no sentido que você entende como ricos. Eles são muito mais ricos do que isso, tá? Eh, além de Eduardo Sagio Garcia, apontado como operador direto dos sócios. Então, teve busca e apreensão, não teve prisão, não, tá? Não foram presos, não, mas busque apreensão, o que já é um negócio significativo, né?

também são alvo da operação executivos ligados a instituições financeiras que mantinham relação com a companhia segundo as investigações. São eles aí tem o nome de um monte de gente aqui do do Itaú Unibanco, do Bradesco e do Santander, que seriam os bancos ligados nisso daí, né? Eh, os agentes cumprem nove mandados de busca e apreensão e endereço no Rio de Janeiro. Em São Paulo, eh, teve bloqueio de bens e valores que podem chegar a R$ 54 bilhões deais, né? Para você ver como é que o caso da Americana é muito grande, né? é

muito grande mesmo, maior até se você contar pelo valor total aqui do que o Banco Master. O Banco Master foi 40 bilhões, né, ou 50 bilhões, alguma coisa equivalente. Mas de novo, é o que eu explico para vocês, bancos t uma sensibilidade pior. O risco pra economia é pior do que uma empresa como americana, por mais que seja uma empresa muito grande, né, não tem muita, muita alavancagem nisso daí, não tem muito não causa contaminação no mercado muito grande, né? Dessa vez, a força tarefa busca entender se esses integrantes tiveram algum nível de participação ou conhecimento no esquema de fraude contábil que levou a crise da varegista, né? Então a gente lembra disso, né? A as

americanas já estavam com dificuldade há algum tempo e o pessoal lá na contabilidade tava fazendo tava fazendo o mecanismo porma com os números, né? Tava usando, tava porchando os números lá na contabilidade, inventando um monte de número para parecer que a coisa tava bonitinha, né? Eh, o Carlos Paulo Alberto Lima, acionistas americanas, é um dos alvos. Ele é filho de João Jorge Paulo Lima, que é o grande, o grande cara, na verdade é, eu achava que era o Lima, pai, que era dono das americanas, né? Mas enfim, aparentemente era o filho, né? O Cicupira também é tem uma parceria

com o Lima há muito tempo nessa nesses investimentos, né? O que dizem os citados? Eles dizem que a ação faz parte do curso normal das das aporações. Reiteram que vem colaborando com as com as autoridades, que tiveram conhecimento das fraudes em janeiro de 2023 e não sei que lá. E o pessoal também das das empresas eh eh dizem que estão colaborando também, que estão eh querendo esclarecer o que que houve, né?

Aqui, ó, a Americanas informa que não foi alvo de de mandado de busca apreensão. A operação de Explosurey refere-se à fraude revelada em 2023. A companhia seguirá colaborando com as investigações. Enfim, tô fazendo a investigação, o que é o correto, né? Eh, eu espero, eu espero que o pessoal não tenha ficado sabendo que haveria essa busca e apreensão, né? Porque isso é uma

coisa difícil, tá? É, é lógico que é um incentivo muito grande para tu contar pro milionário que ele vai sofrer uma busca de apreensão, porque é aquilo que eu falo para vocês, né? Mesmo que você seja inocente, mesmo que você não tenha problema nenhum de nada, de nada, de nada, é um risco danado um monte de policial pegar o seu celular que vai ter contato de um monte de coisa ali, pode ter, pode ter coisa mal interpretada, pode ter fofoca que vai ser jogada na internet, pode ter um monte de coisa ali que acaba tendo um valor muito grande, né? Então, eh, é, é muito além daquela história de não, quem não deve não teme. Não, não fiz nada errado. Toma aqui meu

celular e veja tudo aí. Meu amigo, calma aí, meu amigo. Não é bem assim não. Isso é essa essa fama de ai quem não deve não teme. Não teme sim, meu amigo. O que dá

pro pessoal fazer de maldade contigo se fizer uma busca de apreensão na tua casa, tu não tem ideia. Eh, eh, eh, enfim. De acordo com os investigadores, havia indícios de que parte dos envolvidos tinha conhecimento prévio das irregularidades, né? Então, lembrando, eh, aparentemente ninguém sabia das irregularidades. As irregularidades se manifestaram no no na contabilidade da empresa sem ninguém ficar sabendo, né? É

lógico que não foi assim, né? Evidentemente alguém sabia. A questão toda é os acionistas sabiam? Os donos da americana sabiam? Os principais acionistas sabiam? Você não sabe? Eles

estão acusando que sim, talvez soubessem, né? E também a questão dos eh do pessoal dos bancos que aparentemente sabia da fraude, né? Os suspeitos teriam conhecimento das supostas fraudes contábeis praticadas ao longo de anos relacionadas à operações de risco sacado e contratos de verba de propaganda cooperada, supostamente contabilizado sem lastro econômico. Segundo a PF, eu não tenho acesso à investigação da PF, não sei se eles estão falando a verdade, estão falando mentira, que que é o caso, mas eles vão investigar. É isso daí mesmo que funciona, é assim que funciona, né?

Enfim, eh, eu não vou entrar aqui em contar o caso todo de novo porque vocês lembram, né? Foi logo na no começo do governo Lula, o foi trocado o CEO das americanas, aí entrou o novo CEO, o novo CEO imediatamente falou: "Epa, epa, tem merda nisso aqui". O cara foi esperto, bicho. O cara foi esperto porque se ele não fala muito rápido isso, e eu ter ele como cúmplice, pô. Ah, tu aceitou, tu virou CEO, tava cheio de problema no negócio, tu não falou nada, tu virou cúmplice dessa parada, né? E e por mais

que um CEO da americana deve ganhar bem, o cara é um bom salário, cara. Dá para fazer um churrasco com salário de CEO da americana, mas o desfalque é muito maior ainda, pô. O desfalque é na casa de bilhões de reais, né? Então o cara teve que apontar. Não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Opa, opa, parou, parou, tem

problema aqui. E aí começou como um negócio assim, não, que é só um probleminha, um negocinho de nada aqui, não é uma falha contábil, leve, não tem nada, mas rapidinho a coisa desandou completamente, meu amigo. Foi bem feia a coisa, né? Enfim, agora qual que é o problema que eu falo disso daqui e em termos das americanas? Ótimo. Tô

investigando. Tem que investigar mesmo, descobrir quem foi o culpado e coisa, tal. Que bom que estão investigando, né? Espero que ninguém tenha vazado isso pros caras lá, né? Para vazar coisa pra gente rica é muito comum, né? Aqui fala

os o nome de cada pessoa que é o Paulo Lima, que é o filho do Lima, né? Eh, Sagiouro, Cicupira, eh, enfim, e mais um monte de gente aqui que estaria ligado a essa história, né? E, eh, o resto do pessoal aqui é de bancos, né? Enfim. Agora, qual que é o grande problema aqui? A PF tá apurando se o Itaú, o

Bradesco ou Santander ajudaram a esconder a dívida bilionária das americanas. E isso pode dar problema, tá? Por quê? Porque que que acontece com essa dívida bilionária das americanas? Um monte de gente perdeu dinheiro, meu.

Um monte de gente tinha investido na americana e perdeu dinheiro. O pessoal que perdeu dinheiro quer muito ter o dinheiro de volta, né? É lógico, por óbvio, né? E se o Bradesco, o Itaú e o Santander tiverem culpa nessa parada, se a polícia determinar que eles têm culpa nessa parada, a imediatamente o pessoal vai querer: "Ah, não, quero indenização, pô, quero, quero, quero meu dinheiro daí, pô, o Itaú que me paga". Podia ter avisado, podia ter resolvido o problema, não resolveu o problema, acabou causando prejuízo para mim. Pronto. Então, e essa

esse problema aqui pode acabar sendo colocado nas costas dos dos bancões brasileiros. Tudo bem que se fosse R 54 milhões de reais mesmo, isso é troquinho de pinga para para esses bancos, né? Esses bancos t muito dinheiro, né? Isso meio que sai no peido, os bancos não vão nem sentir, mas a gente não sabe o tamanho do problema. E aquilo que eu falo para vocês, problema quando envolve banco, o problema é sempre mais sério do que no no caso de de varejista. A

varegista quebrando vai prejudicar cliente, vai prejudicar fornecedor, vai prejudicar funcionário, vai prejudicar todo mundo que gira em torno ali da varegista, mas meio que para ali, né? eh, prejudica esse pessoal todo e para nisso daí, né? O banco não, o banco, meu amigo, o banco se o limite de onde é que pode chegar essa dívida aí, né? Haja vista o caso do máster, né? A Polícia Federal passou a investigar a possível participação de executivos do Itaú Bradesco e Santander no esquema de fraude contábil que levou as Lojas americanas a revelar um rombo milionário em seus balanços, né? Então, segundo a

PF, a nova etapa busca esclarecer se representantes das instituições financeiras tinham conhecimento das irregularidades relacionadas às operações de risco sacado, modalidade de crédito usada pela companhia para antecipar pagamentos a fornecedores. E se nessas operações contribuíram para ocultar o nível real endividamento das empresas, né? Ou seja, o que eles estão dizendo aqui em última análise é que o pessoal dos bancos devia ter alertado a galera, devia ter falado: "Olha só, tá dando merda aqui, nessa empresa tá com problema. Olha só, tão fazendo besteira aqui, né? Eh, eh, eh, fizeram a busca e apreensão nesse negócio todo. Eu vou

falar um negócio, tá? Busca e apreensão 3 anos depois dos ocorridos. Você que tá tá cheirando meio pro forma essa porque a verdade é o seguinte, cara. Eh, esse pessoal que tem dinheiro, então eu eu troco de celular a cada dois anos, no máximo. Esse pessoal troca de celular todo ano. Ou seja, o cara não

vai ter mais o celular da época, já pagou os e-mail da época, já tirou as mensagens da Se alguém tava fazendo alguma coisa errada nessa história, busca apreensão, 3 anos e meio depois não vai resultar em nada, cara. Não tem nada, né? É, é esse tipo de coisa é profama. É quando é só a burocracia da polícia se movendo para fazer a coisa andar, para poder ter alguma coisa. Talvez, talvez com algum objetivo eleitoral esse ano, não sei, né? Aqui,

ó, a 10ª vara criminal do Rio de Janeiro também autorizou o sequestro de bens e valores dos investigados até o limite de 54 bilhões. As apurações indicam que as supostas manipulações contábeis teriam ocorrido ao longo de vários anos, se concentrando em dois principais eixos, né? O primeiro envolve o tal do risco sacado e o segundo diz respeito a verbas de propaganda cooperada cujos registros incluem um contrato sem lastro econômico efetivo. Enfim, a preocupação minha aqui é essa. Me parece que essa operação aqui assim tá estranha, tá? Busque apreensão

3 anos depois do que aconteceu, cara. Vai achar o quê? Achar nada, né? Mas ok, tô fazendo, né? O que eles têm que fazer, né? E o problema é se vai chegar

nos bancão brasileiros. chegar nos bancom brasileiro, meu amigo. [risadas] Ih, vai ser divertido isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.