---
video_title: "NIKOLAS faz VÍDEO RESPONDENDO a JANJA sobre MISOGINIA e BATE 10 MILHÕES de VIEWS em HORAS"
video_id: V1VWTGXhjU0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V1VWTGXhjU0
video_date: 2026-03-31T19:00:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Em tese, feminicídio é quando uma mulher é morta em razão de ser mulher, ou seja, ela é morta porque ela é mulher. E aí já tem um negócio estranho nessa história, porque, por exemplo, vamos supor que e eh o marido chega em casa e a mulher tá traindo ele com outro homem, o cara fica puto da vida e matou a mulher. Ele não matou ela porque ela é mulher, ele matou ela porque ela tava traindo ele, né? Não tem a ver com ela ser mulher, né? Da mesma forma, se a mulher chegar em casa e pegar o marido com outra e e matar o marido, não matou ele porque ele é homem, matou porque ele tava traindo, né? Eh eh só que isso é o espírito da

lei. É como tá escrito a lei, é matar e eh quando a pessoa for eh for em razão da de ser mulher, né? Pelo motivo de ser mulher. A pessoa tem que, sei lá, ter um um ódio enorme de mulher, tem que ter uma revolta com mulher e aí vai lá e mata porque a pessoa é uma mulher. Isso é o que tá escrito na lei. A lei

fala especificamente isso. Só que o que que acontece na prática? Na prática, qualquer mulher que morre é feminicídio. Nas estatísticas que o pessoal divulga, não. Qualquer pessoa que morre, qualquer mulher que morre é feminicídio e pronto, acabou. E não interessa porque que foi

morto. Já teve caso de mulher que teve discussão por e dívida de de droga, tava devendo dinheiro pro traficante. O traficante falou lá, matou a mulher, feminicídio. Não, pô, isso aí foi desacordo comercial, pô. Não tem nada a ver com ela ser mulher. Se fosse um

homem, teria matado do mesmo jeito, né? Então, repara o problema, né? Ou seja, o crime era para ser a morte em razão de ser mulher. E evidentemente é um absurdo uma mulher ser morta em razão de ser mulher, né? Mas não é assim. Na prática,

o que o pessoal usa isso para qualquer mulher agora não, né? Se for morta, eh eh tem e eh a pena do feminicídio, que é uma pena mais alta do que do homicídio normal, né? É uma coisa ruim, mas a verdade é que, né? Ninguém gosta de matar mulher. Eu acho que matar mulher é um absurdo mesmo em qualquer situação dessa é um absurdo mesmo matar ninguém devia matar outra pessoa. Então, no caso do feminicídio

meio que OK, passa, né? Tem uma injustiça embutida nesse conceito de feminicídio, mas isso daí passa. Agora, no caso da misia é mais sério, porque eles vão usar o mesmo truque, né? Eles estão falando de eh misoginia. Ninguém gosta de misogenia. Aliás, uma das

coisas que a Jan já fala aqui é que não que misogenia é que é sua mãe, podem fazer com a sua mãe, podem fazer com a sua filha, podem fazer com a sua mulher, pode fazer com a sua irmã e não sei que lá. E realmente é um absurdo. Não, misogenia não é uma coisa boa, né? Mas o que eles vão fazer é o mesmo truque, ou seja, vai passar a ser qualquer insulto contra uma mulher vira misogenia. E não é isso misogenia. Misogenia é quando

você insulta a classe das mulheres de forma geral. Qualquer mulher entra nisso daí. E aí, ou seja, você tem realmente um problema,