---
video_title: "TOFFOLI GRAMPEOU REUNIÃO SECRETA e vazou FALAS para IMPRENSA e agora TODOS querem IMPEACHMENT dele"
video_id: LZxtbUvzwLs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZxtbUvzwLs
video_date: 2026-02-13T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/02/ministros-do-stf-acreditam-que-foram-gravados-por-toffoli-em-sessao-secreta.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pressao-politica-empurrou-stf-para-tirar-toffoli-do-caso-master/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/02/toffoli-diz-que-nunca-gravou-conversas-de-ministros-absolutamente-inveridico.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/novo-acordao-preve-impeachment-de-toffoli-e-vaga-ao-centrao/
---
Rapaz, o barraco não para, meu amigo. Que que é carnaval perto dessa novela aqui? Olha só, ministros do STF acreditam que foram gravados clandestilamente por Tofol na sessão secreta, tal da sessão secreta que teve lá. O Tofoly teria levado um gravador e gravado todo mundo. Caramba, meu amigo.

Isso é bom por vários motivos, cara. Isso é bom porque o Tofol tá querendo brigar com esse pessoal e ele tá certo porque o que eu falei para vocês no final das contas, por mais que o pessoal tenha elogiado ele, tenha dito não que todo mundo se solidariza com o Tofol, que o Toófol tá certinho, que não teve suspeição e coisa e tal, na prática, meu amigo, no no no frigir dos ovos ali, o cara se ferrou, cara. O Tópol foi tirado da de cena, né? foi foi escamoteado. Então, ou seja, eh eh o Tofol tá querendo ficar com uma arma contra os outros ministros do STF.

E como se não bastasse isso aqui, ó, novo acordão prevém impeachment do Tofol e a vaga seria dada ao centrão. O arranjo é defendido inclusive por parlamentares próximos a ao Palácio do Planalto. Não, para com isso. Caio Junqueira é esquerdista, vocês sabem, né? Não é o Lula. Isso que o Lula sempre

quis, cara. Desde o início, o Lula queria. É isso daí mesmo. Um acordão para impeachment do Toffol, coisa e tal, como eu já explii para vocês, resolve um monte de problemas do Lula, um impeachman do Toffol agora, né? O Tofol tá [ __ ] cara. É o que eu falo para

vocês. O Alexandre Moraes é outro que tá ferrado também. Esses ministros do STF, né, acharam: "Vamos brincar de política. Ah, e agora eu sou político, vou fazer política. Vou ferrar o Bolsonaro. Não,

não gosto do Bolsonaro, vou fazer política". Eh, eles estavam achando que iam se dar bem para [ __ ] porque nós somos super poderosos. Porque nós não somos, somos técnicos, não somos políticos. Mas o problema é esse, cara. A política, a filha da putagem, o grau de filha da putagem na política é muito maior do que o grau de filha da putagem na na justiça, que não é pequeno, tá?

Olha só, não vou vou enganar ninguém não. O grau de filha da putagem entre juízes e advogados já é grande para caramba. Mas na política é todo um novo patamar de filha da putagem, entendeu? E aí esses ministros do STF entraram nessa achando que estavam abafando. Olha que maravilha. Como é bom brincar de

política. Eu posso fazer tudo e ninguém pode me parar. Olha que coisa maravilhosa. Como é que funciona? Resolvi que eu vou ser político agora.

Não, casamento de pessoas do mesmo sexo. Não, porque não sei que lá. Não, porque prende o Bolsonaro. Não pode. Tem que prender o Bolsonaro. Esse pessoal não tá

fazendo a conta que eles entraram numa armadilha. Eles não são desse mundo. Por mais que sejam filhos da [ __ ] como tudo quanto é político, né? O o nível de filha da putagem deles não chega ao patamar do nível de filha da putagem dos políticos, né? E esse pessoal não tem a único, a a única coisa que realmente no final do dia o político respeita, que é apoio do povo, né? Então estão se

[ __ ] e vão se [ __ ] muito feio. Não é só o Tofol não, o Alexandre Moraes, essa turma toda que resolveu brincar de político, vão se ferrar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por político, é tudo vagabundo, os os pinguins da Amazônia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, olha só. O Tofo, ele ficou chateado. O Tofol que tavam comendo o cu dele. Pelo menos eu vou gravar, [ __ ]

pelo menos, né? Bota bota o filme na no X Vídeos, depois já tem algum material para ganhar dinheiro aí, né? Depois que perderu o ressorte do taiayá, já consigo fazer dinheiro com meu meu vídeo de pornografia no no exvídeos, né? Aqui, ó. Ministros do STF acreditam que foram gravados clandestinamente por Tofol na sessão secreta. Olha só, olha o detalhe.

Vou explicar para vocês um detalhe que é um detalhe importante nessa história. Ministros do STF acreditam que foram gravados clandestilamente por dia tofle na sessão secreta na quinta-feira, dia 12, decidiu pela saída dele da relatoria, né? Os diálogos vieram à tona em reportagem do poder 360. É aquela reportagem que a gente falou num vídeo hoje mais cedo aqui, ó. Pressão política empurrou a STF para tirar o Toófo do caso. Eu falei sobre

isso mais cedo, né? Que falava que tinha oito a favor do Tofol. o Alexandre de Moraes, o André Mendonça, o Zaninho, Flávio Dino, Gilmar Mendes, coisa e tal, coisa e tal, coisa e tal. E só dois contra o Tofoli, que era Carmen Lúcia e o Edson Faquim no início, né? Aí que o o pessoal discutiu e mostrou ali o o eh o documento, né? O relatório da P, coisa e

tal, e discutiram a parada toda e no final das contas aqui tem várias palavras, né? E aí, olha só o que que o pessoal diz aqui, ó. Magistrados enviaram inclusive a reportagem a Tofol mostrando que a gravação ocorreu. Segundo eles estão dizendo aqui, o texto reproduz as palavras dos ministros de forma literal e precisa. Então, que tipo, se o Toffoli tivesse passado bom, eh, e aí que tá o detalhe, é aí que tá o detalhe importante. Eles estão assumindo

que foi o Tofol que gravou e passou isso pro poder 360. E eu falo para vocês, pode não ser o Toófoli, pode ser outro outro ministro, não necessariamente o Toófoli que tava ali, ué, os outros ministros estavam também. Lembra que alguns ministros estavam em videoconferência, meu amigo? Então assim, para gravar em videoconferência é fácil para [ __ ] Você não precisa nem esconder nada, não precisa entrar com microfone, não precisa nada. [ __ ] tu bota uma o seu celular gravando do lado do do monitor, porque se você mandar gravar durante a videoconferência, acusa, né? O sistema fala: "Ó, tá, tão

gravando a tela aqui, coisa tal". Mas você não precisa gravar a tela. Você pega o seu celular, bota aqui do lado, liga em modo de gravação aqui e bota aqui do lado ouvindo o que tá falando na tela e pronto, né? Ou seja, não tem como eles saberem que você tá gravando a coisa toda, né? Então aqui, ó, eh, então não sei se foi o Tofany que gravou, não, mas que gravaram, gravaram, né? Aqui, ó.

Eh, então eles estão dizendo é isso, que o os textos que estão aqui estão muito literais, tá? Literalmente o que foi conversado na reunião. Isso, né? assustou o pessoal aqui. O ministro negou a coluna ter feito qualquer registro. Não gravei e não relatei nada

para ninguém. Então ele tá falando que não gravou e não foi ele que falou com a revista. Então ele não falou nada pra revista também. Então tem isso também. Pode ser outra pessoa. Não tem não tem

nada dizendo que tenha sido ele que fez isso, né? Pode ter sido outros dos ministros. Pode ter sido o Flávio Dino, pode ter sido o Cristiano Zaninho. O Flávio Dino, você sabe, é político, né? Então, o Flávio Dino naquela escala de filha da putagem, ele já tá vários buraquinhos abaixo que a média dos juízes lá do STF, né? O Gilmar Mendes é

outro que é cascudo, né? Já embora o Gilmar Mendes fosse originalmente da área jurídica e coisa e tal, é o cara que já tá tanto tempo na política que meio que já transmutou em filho da [ __ ] político, né? Então aqui, ó, eh eh em seguida levantou a suspeita de que algum funcionário do setor de informática pode ter feito a gravação aqui, ó. Tofol diz que nunca gravou conversa de ministros. Absolutamente inverídico. Ministros

acreditam que ele registrou o diálogo da sessão secreta que discutiu sua saída da relatoria do processo do Banco Master. Magistrado afirma que jamais na vida registrou diálogos privados ou institucionais. Eh, o ministro Diffol afirma a coluna que não é verdade que tenha gravado a reunião secreta do STF. Pô, tomara que tenha gravado. Quem quer que tenha gravado essa reunião, vaza, vaza. Isso vai ser lindo, cara. essa

novela tá muito boa. Ele disse eh eh eh aqui, ó, é um fato absolutamente inverídico. Não houve nenhuma gravação da minha parte, nada disso procede. Quem me conhece sabe que sou absolutamente discreto e mal converso com a imprensa. Isso é um ponto, isso é verdadeiro, tá?

Isso é verdade. O pessoal que é [ __ ] de imprensa lá é Alexandre Morais, eh, Gilmar Mendes. Esse pessoal é [ __ ] de imprensa. O o o o Tof, ele fala pouco com a imprensa mesmo, até porque a imprensa não gosta dele. Ele disse que está indignado com a publicação e com o que chama de insinuações sobre a gravação. Não sei como pode ter surgido

essa suspeita. Eu não gravo e não fico relatando conversas de ministros, não relato conversas de pessoas, nem institucionais. Nunca gravei uma conversa na minha vida. Flávio Dino também bota na lista aí, Flávio Dino de [ __ ] de de jornalista. Os diálogos vieram a tona na reportagem, coisa e tal, e ele teria dito a possibilidade sobre um de ser gravação de eh de um técnico do TCE. Pode ser

também, porque de novo isso foi transmitido. Teve teve alguns ministros que ficaram à distância, né, que não estavam presencialmente lá no no STF e estariam em videoconferência. É muito mais fácil alguém que tava fora gravar a videoconferência ou então para o técnico do STF gravar essa [ __ ] toda. Isso é mole, né? O técnico do STF tem que ser um cara corajoso, né? Porque ele sabe

que o dele tá prêmium. Aliás, eu diria para vocês que o técnico do STF que fez esse negócio, que organizou essa reunião virtual, coisa ele tá [ __ ] porque no final das contas todo mundo vai negar que tenha gravado, mas vão descobrir a gravação. E aí, mesmo que não tenha sido esse técnico feio que veio a gravação, vão botar culpa nele, né? Porque é a tradição de você apontar para baixo, né? Então já pode ir arrumando um estagiário lá para apontar pro estagiário. Não foi

meu estagiário aqui que fez isso, que gravou, porque vai sobrar para ele. Coitado do cara. Eh, magistrados afirmam a coluna que a situação é sem precedente, de perplexidade e desconforto, gerando uma quebra de confiança inédita. Olha, olha a situação, olha a situação da coisa. Eu avisei para vocês que no momento que o Tofol largasse a relatoria do caso do Banco Master, ele tava [ __ ] Eu não imaginei que ele tava tão [ __ ] É porque isso aqui pode ser o pessoal preparando a coisa, entendeu? Armaram

isso para dizer que o Tofol quebrou a confiança de todo mundo e agora tem que ir pro pau nele, ferrar com Tofoli, acabar com a [ __ ] toda. Existe essa possibilidade? É lógico, como eu falei para vocês, existem figuras no STF, particularmente o Flávio Dino e o Gilmar Mendes, que já estão no nível de filha da putagem dos políticos. Ou seja, e aí eles começam nesse negócio, né? Vão quebrar o Tofoli, ou seja, não vai bastar tirar do Banco Master. já tirou

do banco master, então agora não, o Tócoli já não tá mais bem visto, agora a gente queima o cara, né? Aqui, ó, eh, a reportagem começa dizendo que a reunião teve um forte tom político e uma busca de autopreservação por parte de todos os ministros e disse ainda que todos os ministros eh apoiavam Tofol e e publica falaserais dos ministros. Eh, eh, essa reportagem que a gente já falou sobre ela mais cedo aqui, né? Gilmar Mendes, por exemplo, disse na reunião, segunda reportagem, eu acho que o que está por trás disso é que o ministro Tolas decisões ao longo do seu tempo, nesse caso aqui no STEP que contrariaram a Polícia Federal e a Polícia Federal quis revidar. E e bom, eu não descarto isso daí, mas repara como é que é jogar o Lula contra o STF, porque a Polícia Federal é o Andrei Rodriguez, né, o cara do Lula, né? Em seguida, coloca uma fala

da Carmen Lúcia que mostraria que ela estava na reunião com a intenção de sacrificar Toófol para recuperar a imagem do STF. A fala é a seguinte: todo taxista que eu pego fala mal do Supremo. A população está contra o Supremo. Disse ainda que apesar de ter confiança em Tofol, era necessário pensar na institucionalidade. Caramba, botaram a fala da da Carmen Lúcia aqui, ó, o que eu falo para vocês. Esse pessoal tá

sentindo, cara. Eles estão sentindo eles sabem que tá na que estão na merda, né? Luiz Fuxo, de acordo com a reportagem, disse: "O ministro Tofol para mim tem fé pública. Meu voto é a favor dele, acabou. Não sei o que vocês estão discutindo." Ele teria dito isso lá, né?

Morais não teve falaserais. Ah, olha a dica de quem falou com jornalista aqui. Morais não teve falaserais publicadas, mas aparece como um duro crítico da Polícia Federal que entregou ao presidente da corte o relatório que culminou com a saída do Então o Morais não teve nada publicado, né? Moraes é [ __ ] de imprensa. Nunes Marques aparece dizendo para mim isso é um nada jurídico em seguida critica Faquim por querer votar uma espécie de suspeição do Tofol. Na sua frase publicada de forma

literal é a seguinte: "Isso é um absurdo. O juiz lá na comarca do interior passará a ser comandado pelo delegado local se aceitarmos esse tipo de situação. Acabou o poder judiciário do Brasil?" Não, o poder judiciário do Brasil acabou, ô caro e Nunes Marques, no momento que o Alexandre de Moraes decidiu fazer justiça da cachola dele, ignorar a lei completamente, começar a tomar decisão conforme tinha vontade de fazer as coisas, né, por política. No momento que o Alexandre Moraes começou a fazer isso e o próprio STF seguiu nessa nessa toada, né, com o inquérito das fake news, vocês já destruíram o poder judiciário brasileiro? Eu falei, vai

levar gerações para as pessoas confiarem de volta na justiça no Brasil, se é que um dia vão voltar a confiar na justiça do Brasil, né? O senhor Faquim não pode colocar em votação a arguição. Minha sugestão é que o ministro relator do processo faça uma proposição dizendo que não é impedido nem suspeito e coloque os argumentos dele diante do que foi apresentado e a gente vota. E pelo que a gente viu aqui vai ter maioria. O ideal seria unanimidade, presidente. Olha só o que

teria a fala do Cristiano Zanin. Sou há 1 ano e meio relator de um caso que envolve três ministros do STJ. E a Polícia Federal até hoje mandou para mim muito menos informação do que essas 200 páginas com foto de satélite, cruzamento de celulares. Isso aqui é tudo nulo. Caramba, meu amigo, olha o nível do dossiê que o pessoal do Andrei Rodrigues fez. Cara, é o Andrei Rodrigues quer

derrubar o Tofoli. Não, não tenho dúvida nenhuma que quer derrubar o Tofol. Não resta dúvida nenhuma. Eu já falei para vocês, isso é o Lula contra o Tofan. O Lula querendo derrubar o Tofan. Flávio

Dino também critica PF. Essas 200 páginas, não sei que lá, não sei que lá. Apesar de todas essas falas, os magistrados concluíram que o melhor para o STF era o afastamento do Tofoli. A suspeita de que ele gravou os próprios colegas tem o condão de isolar o magistrado na na corte, segundo um dos integrantes que já que houve quebra de confiança. Ou seja, agora que tiraram ele do caso master, agora vão queimar o cara, né? É, é o nível de filha da

putagem. Olha, é Dino ou o Dino Alexandre Moraes ou o Gilmar Mendes? É um dos três que gravou essa porcaria, rapaz. Bicho, que ferrado esse negócio, né? Então, provavelmente essa gravação existe. Eu só quero que isso se

torne verdade. Eu só quero que isso saia, que isso vaze para algum lado, né? E olha só, já tem o pessoal falando aqui, o Caio Juqueira aqui de novo, mais um jornalista ligado ao Lula falando aqui, ó. Novo acordão prevém impeachment de Tofoli e vaga ao centrão. Olha só o que eu falei para vocês. Por que que

isso ajuda o Lula? Isso ajuda o Lula porque o Lula indica mais um ministro pro STF, resolve o problema com Beias, ou seja, bota o Pacheco e o Beias no STF, que o Lula quer fazer isso, pacifica a situação com o centrão. Isso resolve que e a pendenga do Lula original com Tofol também, que o Tofoly votou pela prisão dele, aquele negócio todo que o Lula não gostou. Isso resolve o problema de que o Lula tá vendo que a população tá muito contrária ao STF e, portanto, vai votar em candidatos da direita para fazer impeachment de ministro supremo. Aí ele pode, tá vendo?

Já fiz ministro, já resolvemos aqui o problema do STF, não precisa votar na direita mais que a gente já resolveu o problema do STF, já fizemos impeachment de ministro do STF. Olha como é que resolve um monte de problemas, né? Então, ou seja, e eh e mais do que isso, tira a atenção do caso do INSS, que é um caso que esse sim afeta muito o Lula, né? Então, um monte de coisa que ajuda o Lula com a saída do Tofley. O Lula queria tirar o Alexandre de Moraes, seria o ideal para ele, mas não conseguiu tirar o Alexandre de Moraes, vai tirar o Tofoli. É capaz depois

acabar caindo o Alexandre Morais também, como a gente já falou no vídeo mais cedo. O fato, meu amigo, é isso. Daí estão correndo atrás do Tofoli. Tofol se fodeu nessa brincadeira. Eu vou te falar uma coisa, não vai ser fácil sair. E pra

gente é ótimo, cara. Ah, Peter, mas como é que pode ser bom pra gente? Porque é o Lula que tá querendo. É o Lula que tá querendo, mas isso vai ferrar com o próprio Lula. Ele não tá percebendo que isso e respinga nele também, né? Aqui,

ó. Qual que é o acordão aqui, ó? O afastamento de Destof da relatoria do caso Master e a nomeação de André Mendonça em seu lugar. ampliaram a tensão no Congresso. Deputados e senadores voltaram a falar em um novo acordão, hipótese a qual parte da oposição resiste. Nos bastidores, o

arranjo é defendido inclusive por paramentares próximos ao Palácio do Planalto. Não é o Lula que quer isso. É lógico, é o Lula que quer isso, né? Eh, o desenho prevê o avanço de um processo de impeachment contra Tofol ainda esse ano, entregando a sua saída como gesto à oposição. A oposição quer dizer aos brasileiros, as pessoas normais que estão [ __ ] com o STF.

Então poderia fazer o impeachment de ministro do STF, o que é ótimo pra gente já depois que tiver o primeiro impeachment de ministro do STF, os outros são fáceis. O Chile fez três impachment de ministro do STF esse ano. Depois que sai o primeiro, é fácil sair os outros, né? E em troca, o Senado aprovaria a indicação de Beias ao STF, o centrão indicaria o sucessor de Tofol e fora da corte haveria uma espécie de blindagem nas investigações relacionadas ao caso. Por quê? diriam que foi um

escândalo tão grande que tem que anular a [ __ ] toda. Anula tudo, anula celular, anula a prova, anula a coisa toda, acabou. Ninguém mais é culpado de nada. O Vorcaro tá livre. Quer dizer, o banco quebrou, mas o Vorcaro tá livre. O

pessoal todo que tem ligação com o master, e tem muita gente que tem ligação com o master, fica todo mundo livre e resolve-se o problema. Olha quanta coisa. E e essa confusão toda ao longo deste ano poupa quem? Poupa o Lula, poupa o INSS, né? o escândalo da CPMI, do NSS fica meio que girando aí por por trás dos panos, porque esse escândalo é um escândalo muito maior, né? Então essa é a situação, né? Eh,

de novo, isso não é ruim pra gente não, né? E ainda tem a parada do Alexandre de Moraes. Depois que caiu o Tóco, Alexandre de Moraes cai fácil, meu amigo. E vai ser uma festa. Isso tá bacana esse essa novela.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.