---
video_title: "FRANÇA imita o BRASIL e EXPLORA PETRÓLEO na GUIANA FRANCESA: LULA destruindo MOVIMENTO AMBIENTALISTA"
video_id: krpVhVt3tCQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=krpVhVt3tCQ
video_date: 2026-01-31T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/ambiente/2026/01/usando-exemplo-do-brasil-senado-da-franca-aprova-exploracao-de-petroleo-na-guiana-francesa.shtml
  https://grupoican.com.br/quais-sao-as-bacias-da-margem-equatorial/
---
Olha só que orgulho. O Brasil inspirou a França a mudar de posição em relação à exploração de petróleo na margem equatorial, tá? O Senado da França aprovou a exploração de petróleo na Guiana Francesa, né? Vocês sabem, a margem Equatorial é aquela região ali no norte do Brasil, né? A margem e do Brasil que dá para o Equador, né? Então

vai ali do Rio Grande do Norte, Ceará e Piauí, Pernambuco e Pará e Amapá, né? E eh a e tem muito petróleo ali, né? sabe que tem petróleo. Por quê? Porque é a mesma formação geológica que tem petróleo para caramba na Venezuela e tem petróleo para caramba na Guiana. Aí

agora o pessoal da Guiana Francesa resolveu dar uma explorada lá também. É lógico que o Brasil também tá explorando e tem que explorar mesmo. Felizmente foi aprovado isso daqui. Surinami também tá explorando como se não houvesse amanhã. É o correto. É isso daí. E é o que eu

falo para vocês, essa é a besteira desse pessoal que fica insistindo. Ai não, não vamos explorar petróleo. E ficam inventando um monte de coisa. Cara, chegaram a dizer que explorar petróleo ali na Foz do Amazonas ia impactar os índios da região. Cara, o índio ia ter o quê? Uma canoa de índio que é 170 km

dentro do mar, porque as plataformas ficam no mar, né? Ficam 170 km dentro do mar. Não tem canoa indígena que anda 170 km dentro do mar. Não existe isso. Não tem índio no naquela região ali do onde onde são os postos de petróleo. Mas sabe

como é que é, né? O pessoal da da militância inventa inventaram um tal de coral da Amazônia, que nunca ninguém viu a porcaria do coral, uns coral de merda, uns negocin pequenininho que tem lá, né? Porque não tem importância nenhuma do ponto de vista biológico, inventaram essa coisa e também não fica na região, tá? Não fica nessa região onde estão as plataformas também. Ou seja, no final das contas é só tentativa de impedir o desenvolvimento do Brasil. Felizmente o

Brasil conseguiu começar a exploração ali na margem e equatorial, assim, começou a fazer os testes, né? A exploração ainda não, mas vamos entender isso aqui porque agora a França decidiu também e e botou a culpa no Brasil. Falou: "Se o Brasil faz, a gente vai fazer também" e estão certos. É o que eu falo para vocês. É isso aí. Eu sou o

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Heitor V, Peter Perfeito na corrida maluca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, usando o

exemplo do Brasil, Senado da França aprova a exploração de petróleo na Guiana Francesa. Que lindo, cara. Que lindo isso. Parabéns aos franceses. Estão fazendo uma coisa certa. Seguiram

um passo certo do governo Lula. Foi um passo correto. Aqui, ó, a região ultramarinha faz fronteira com Amapá, onde o governo Lula espera encontrar reservas, né? Todos nós esperamos encontrar reservas. Não, o governo Lula, não. A Petrobras espera encontrar

reservas. Todos nós brasileiros esperamos encontrar reservas. Aqui, ó, invocando como exemplo a polêmica. polêmica, não é decisão óbvia do Brasil, né, de procurar petróleo na costa do Amapá. O Senado da França aprovou nessa quinta-feira, dia 29, né, alguns dias atrás, a autorização para prospecção e exploração de combustíveis fóss territórios franceses ultramarinhos, proibida desde 2017. Em 2017, o pessoal

lá no no ataque de Pelanca lá na França decidiu proibir a exploração de petróleo nos territórios ultramarinhos porque ai sei lá o qu, mudança climática, pi, poó e pronto, né? Na prática isso significa a liberação para produzir petróleo. No departamento ultramarinho da Guiana Francesa, que faz fronteira com Amapá, acredita-se que a região tenha potencial para campos petrolíferos muito grandes, tá? Por quê? Porque é a mesma região que é que gera o petróleo da Venezuela e o petróleo da da Guiana, né? Só para vocês

entenderem aqui, esse aqui é o mapa da região, tá? Essa parte amarela aqui é a parte brasileira, né, da margem equatorial. Realmente tem um monte de coisa aqui, mas de novo, o mais provável de ter é justamente aqui na chamada Foz do Amazonas, aqui no Amapá. E aqui, ó, você tem os outros países da região. Você tem a Venezuela, que tem muitas reservas de petróleo, tá? As reservas de

petróleo da Venezuela não são tão grandes quanto eles dizem. Não, tá? Tem muita invenção lá nos números. A gente já falou sobre isso em outros vídeos. O petróleo da Venezuela é muito pesado, é pouco explorável. A Venezuela não tem

tanto petróleo quanto o pessoal gosta de dizer, não. Mas tem muito petróleo. Tem várias vários postos ali. Aí nessa mesma formação geológica, você tem a Guiana aqui do lado. A Guiana tá ficando rica por conta disso. A Guiana é um país

muito pobre, né? É, a maior parte da população aqui são imigrantes indianos que vieram da Índia, né? Essa essa Guiana aqui era chamada Guiana inglesa, tá? É, na verdade aqui era a Guiana espanhola que virou Venezuela, a Guiana inglesa, que é essa região aqui, a Guiana holandesa que virou Surinami, a Guiana francesa, que continua a Guiana francesa e a Guiana Portuguesa que virou o Amapá aqui no Brasil, né? Então essa Guiana aqui que era Guiana inglesa, teve muitos na época que a Inglaterra ela controlava também a Índia, ela trouxe muitos imigrantes da Índia para povoar aqui. Então é o

pessoal que que mora hoje em dia aqui na Guiana. E eles descobriram poços de petróleo enormes ali, estão ganhando um monte de dinheiro. O PIB do país deu um salto por conta disso. Excelente notícia. E e o que eu falo aí o Surinami começou a explorar também. Aí agora o

Brasil tá explorando também. Aí a Guiana francesa, né? Os franceses falam: "Não, [ __ ] vou explorar também." E estão muito certos. É isso mesmo. É isso que

tem que fazer mesmo, né? Aqui, ó. Eh, eh, na prática isso é liberação para explorar petróleo na Guiana Francesa. Foram 227 senadores a favor e 105 contra. [ __ ] tem senador para caramba na França, né? Coisa inútil isso. Mas

enfim, de qualquer forma, uma vitória que não foi vitória apertada, não. Foi vitória folgada. É o que eu falo para vocês, tá caindo esse papo. A esquerda tentou colar esse papo de aquecimento global, de mudanças climáticas, de energia verde, não sei. Temos que parar de usar petróleo. Isso é uma besteira,

cara. Isso não faz sentido nenhum. Tem lógica nenhuma isso daí. E e na era da informação descentralizada e distribuída, eles simplesmente não conseguem mais impor a narrativa. Enquanto eles estavam na era da informação centralizada, eles até conseguiam manter a narrativa, mas agora já era, né? Aqui, ó. Embora o governo do

primeiro- ministro Sebastian LCorno, eh, de centro direita tenha dado parecer desfavorável, ou seja, o Sebastian LCorno não queria, como todo bom corno, não queria explorar o petróleo lá na região, né? Eh, mas aí a maior parte dos senadores, mesmo aqueles dos eh da direita, a maior parte votou a favor. [risadas] Nos 59, 56 votaram a favor. [ __ ] Lorno. E quase todos os votos contrários vieram de partido da esquerda. É lógico,

o pessoal que tá ligado à Rússia ainda, que ainda cai na propaganda soviética de merda lá nesse negócio, né? Discussando no plenário contra o projeto, ministro francês das finanças, o Rolan Lckur, citou o receio da perda de credibilidade da França em futuras negociações sobre o clima. Como pedir, por exemplo, ao Brasil e ao Suriname que protejam suas florestas ou limitem seu desenvolvimento petrolífero. Se nós voltamos atrás em nossos próprios compromissos, a França perderia seu poder de convencimento? Ô, ô, ô, seu Lecornu. Não, esse aqui é o

Lcurier. Ô Lcurier, ninguém tá levando vocês a sério, mas todo mundo sabe que isso é sua lorota esquerda, cara. O centrista falou relator do projeto, rechaçou o argumento do ministro. Que país estaria em condição de nos fazer essa crítica? Vamos pegar, por exemplo, o Brasil.

Olha só, olha só, hein. O governo autorizou perfurações exploratórias da costa do Amapá três semanas antes de organizar a COP 30: "Caralho, que lindo, que que caô, meu amigo, destruiu o Lula aqui, ó. destruiu o Lula completamente. Ô [ __ ] Lula, tu autorizou a perfuração no Amapá três semanas antes da COP 30, COP 30, que aquele negócio, aquele evento cheio de esquerdista. Não, eu juro, juro que eu nunca mais vou explorar petróleo. Eu juro que eu vou

ser verde. Eu juro que eu não vou fazer nada. Vai lá três semanas antes e vai lá e começa a explorar petróleo no Amapá, né? Então, pronto. Lindo de morrer. O

cara tá certo. É verdade. A França tem que explorar mesmo. Tá certo. Parabéns ao Lula. Iniciou esse negócio de

descrédito. Muito do descrédito desse dessa pauta ambiental vem do Lula. Porque o Lula, vocês sabem, ele não tem essa essa pauta, tá? O Lula é a pauta de ambiental pro Lula é a mesma coisa da pauta dos gays, das mulheres, de mais um monte de coisa pro Lula. O Lula ele quer poder, ele quer dinheiro, ele quer botar dinheiro no bolso e no bolso dos amiguinhos dele. Se ele precisa dizer

que é a favor de alguma coisa para isso, ele até fala: "Ah, tem que botar a Marina para fazer alguma coisa". Botou a Marina lá, igual uma porcelana na prateleira, fica a Marina lá, não tem poder de decisão nenhum no governo, não faz nada, não faz [ __ ] nenhuma. É só para dizer que o Lula é a favor do ambientalismo e não sei que lá e dos índios e não sei o que e coisa e tal. O Lula mesmo tá por tá nem aí para isso. E nisso o Lula está certo, porque nesse caso aqui da da do da exploração de petróleo tem que explorar mesmo.

[ __ ] Então é uma boa notícia isso daqui no final das contas, né? A a tensão geopolítica atual também serviu de argumento em defesa do projeto. Os Estados Unidos e a China, também como o Brasil, Surinami, Guiana, Noruega, Itália, Grécia, Reino Unido, mas todo mundo acabaram de autorizar pesquisa e exploração de mais petróleo. É, exatamente. Tá todo mundo cagando para esse negócio. Eh, caiu em descrédito,

muito graças ao Lula. Essa vou fazer a COP 30. Eu juro, o Brasil vai ser o país mais verde. Nós vamos fazer a vanguarda verde do mundo e não sei que lá. Resultado final, aquele aquele flop completo que foi a COP 30 acabou desacreditando. Olha, eu tô para dizer

para vocês que vai acabar a Copa, hein? Aí talvez ainda tenha algumas próximas porque já estavam marcadas e coisas e tal, mas tô para te dizer que foi tão vergonhosa a COP 30 do Lula que é capaz dele ter matado a COP. Parabéns, Lula. Você fez uma coisa positiva pro mundo, você matou a iniciativa da COP lá da ONU, né? Enfim, essa não façamos um drill baby driller francesa. Isso é é o

lema do Trump, né? O Trump falando: "Não, tem que furar mesmo, vamos furar, neném, vamos furar isso daí. Tem que furar mesmo, né?" E em referência ao slogan pró combustíveis fósseis do do Trump, né? Perfure, bebê, perfure, né?

Vamos furar esse troço aí. E é um contrassenso histórico. Que contrassenso histórico? Não tem nada a ver. Para com esse negócio. Negócio de economia verde.

Isso é propaganda russa. Os russos empurraram esse negócio pra Europa porque eles queriam continuar fornecendo petróleo pra Europa, fornecendo gás pra Europa e queriam que a Europa parasse de de prospectar no próprio território para ficar cada vez mais dependente da Rússia. E os idiotas, ainda tem gente que acredita nisso ainda hoje, ainda acha que é sério esse negócio de economia verde, de mudança climática e coisa e tal. Puts, grila, eu vou te falar um negócio. Bom, que bom saber que o Brasil não apenas está explorando o petróleo na margem equatorial, como tá liderando na na no descrédito da COP e dessas iniciativas eh climáticas aí de coisa e tal. E também estamos dando

agora uma ajuda fundamental ao desacreditar também os projetos do mercado de carbono. Você sabe, tudo que vem pro Brasil vira bagunça, né? E o mercado de carbono, de crédito de carbono, veio pro Brasil, virou uma bagunça danada. a gente já viu um monte de escândalo aí ligado com a Reag, com o Banco Master e não sei que lá. E é lógico, é isso mesmo, com certeza é bagunça completa. Então estamos dando

mais um passo muito positivo para destruir essa coisa toda na base da bagunça, meu amigo, na base da corrupção e da roubalheira. Isó isso. E e beleza, né? O a arma você pode achar meio inconveniente, mas o objetivo final tá sendo atingido. Daqui a pouco ninguém mais leva cópia a sério, muito menos mercado de crédito de carbono.

Excelente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.