---
video_title: "PT quer LANÇAR INFLUENCERS como CANDIDATOS: MAS não eram CONTRA?"
video_id: XmGzCOoesoo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmGzCOoesoo
video_date: 2026-05-04T02:36:45+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/pt-prepara-37-candidatos-influencers-para-ampliar-bancada-no-congresso/
  https://esquerdaweb.com/a-candidatura-pelo-psol-leva-jones-manoel-e-pcbr-a-romperem-com-independencia-de-classe/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/influenciadores-e-artistas-receberam-r-2-milhoes-para-promover-programas-de-lula/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-criador-do-bolsomaster-ha-meses-o-pt-tenta-associar-sem-provas-flavio-bolsonaro-a-fraude/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&amp;mrfcid=2026050369f1191fb29aeb1dfff86f5b
  https://claudiodantas.com.br/redes-registram-71-de-comemoracao-a-rejeicao-de-messias/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-polemico-influenciador-que-e-aposta-do-pt-para-ampliar-o-apelo-nas-redes/
---
Olha só, o Lula tá querendo lançar uma arma secreta para ganhar cadeiras dos deputados. Tá preparando 37 candidatos, influencers para ampliar a bancada no Congresso. Olha que coisa, vai ter 37 influencers de esquerda disputando o Congresso Nacional, tá? E eu não sei se vai ter sucesso isso, não, tá? O a esquerda, ela é conhecida pelo pessoal que assiste televisão. É verdade. Tem

esquerdista que tem que influencer em rede social, é coisa e tal, tem uma boa audiência, coisa e tal, mas eu não sei se isso encaixa muito bem com o eleitorado da esquerda, não. Tá bom? Eles vão tentar isso. Eu acho que a direita devia fazer isso também, tá? Eu acho que a direita tem muito candidato aí que pode, muito influencer aí que pode beliscar vaga no Congresso. E eu

diria mais do que isso, a direita tem muito mais eh penetração nessa área de rede social. para fazer muito mais deputados. É curiosa essa história. Como é que o PT começou achando que ia o Lula voltar agora pra presidência, ele ia resolver o problema das redes sociais? Não, porque a gente vai dar um jeito de fazer, de acabar com fake news. Fake

news nunca foi o problema. Fake news é ruído na comunicação, né? Tem e tem do lado, tem do outro, atrapalha, mas no final das contas não faz diferença nenhuma, né? O problema do PT é de adaptação e isso mostra exatamente o tamanho do problema que eles têm, porque eles não estão adaptados para isso não, cara. 37 candidatos influencers é muito pouco, a direita faz 2000 fácil. Eu sou

Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por meu perfil no Tinder, é Peter 25 cm de Prazer, Cavaleiros do Zodíaco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? PT prepara 37 candidatos influências para ampliar a bancada no Congresso, mas a articulação não agrada os nomes mais antigos do partido, ou seja, isso mostra o primeiro problema. O o esses

candidatos todos vão incomodar os candidatos tradicionais do PT. O PT não quer não, ele não, eles não querem essa vida nova, esse mundo novo de internet. Eles querem ficar no cantinho deles. O sonho deles é voltar a 1848 lá do manifesto comunista do do Carl Marx e coisa e tal. É isso que o pessoal da esquerda quer no final das contas, né?

Aqui, ó. Eh, agora tem uma uma profissão chamada influencer. Um cara trabalha na internet, tem 3 milhões de seguidores. Não conheço ninguém que ensina alguma coisa séria que tem 4 milhões, mas se fala bobagem pode ter até 20 milhões. Bom, isso é verdade. Disse o presidente

Lula em janeiro desse ano, né? Em abril, diante do refugo crescente da sua candidatura a presidente, ele cedeu aos trás influencers e prepara 37 nomes com presença digital do partido. O Estadão apurou que o movimento conta atualmente com 13 pré-candidatos já confirmados. Tem quatro confirmados em vias de divulgação e outros 20 em fases de negociação. A lista de nomes inclui e oscila entre 100.000 e 800.000

seguidores nas redes sociais. Ele não é tão grande assim não, tá? Eu vou falar um negócio para vocês, tem é relativamente pequeno isso aqui. Não são grandes influenciadores, não. Um dos mais famosos é Thiago Reis, produtor de conteúdo com 1 bilhão de views no YouTube, que conforme mostrou o Estadão, mistura fake news com informações descontextualis.

Thiago Rei só fala merda, cara. É impressionante. Os idealizadores do candidatos influencias classificam a iniciativa como movimento de renovação do PT. É, o PT vai acabar com isso, porque as ideias do PT são terríveis. Um dos responsáveis pela articulação é o Vinícius Betiol, que é é deputado aqui no Rio de Janeiro. Ah, que meu Rio de

Janeiro é uma merda, cara. Eu vou te falar uma coisa, bicho. É candidato, é pré-candidato a deputado estadual pelo Rio de Janeiro, né? Eh, no dia 15 de abril ele fez uma publicação no X para anunciar os 13 pré-candidatos já confirmados e lançará um grande projeto de pré-candidaturas e não sei que é lá. Só que isso tem dado uma confusão danada, né? Por exemplo, o Jones Manuel,

que é um eh nós, o povo soviético, né? Ele é um influencer comunista e coisa e tal, ele arrumou uma confusão danada, meu amigo. Ele ia pro PCBR, aí foi pro pessoal agora, aí brigou, aí tá todo mundo xingando ele lá na esquerda. Eu não sei, eu eu confesso que eu não conheço, não entendo essas coisas da esquerda, quem é quem nessa história aqui, mas uma briga danada. O fato é que acontece, isso acontece mesmo em eleição, que você acaba tendo uma certa disputa de poder, né? Se vai

ter um candidato influencer para uma vaga, vai ter menos vaga para os outros candidatos que não são influencerses, né? Então esse pessoal fica com medo, esse pessoal fica preocupado com isso, né? A velha política tá morrendo, mas ela não quer morrer, ela quer brigar para continuar viva, né? E o PT é o centro dessa velha política, né? Em conversa com o Estadão, o Bettiol minimizou as críticas de Lula aos influencers. Tem que minimizar, tem que

passar pano pro Lula, cara. Senão não sobra nada, né? Como propagadores de bobagem, defendeu a iniciativa com tentativa de levar dos quadros mais jovens do PT a renovar o partido. Não sei que é lá. O grupo que articula essas candidaturas promete ter nomes concorrendo em todos os estados. Nas

eleições municipais de 2024, a iniciativa teve uma primeira experiência com nomes como Pedro Roussef e Car Santos, que foram eleitos vereadores, né? Então é isso daí. O pessoal vai botar um monte de influencer aí para tentar eh ganhar os quadros do PT. Eu não acho que vão ter tanto sucesso assim, porque como eu expliquei para vocês, o problema do PT, aliás, os dois problemas do PT são isso. Primeiro que a estrutura do PT é antiga, é analógica, é da época da informação centralizada.

Eles estão querendo mudar, é verdade, mas eu não sei se eles vão conseguir não, porque vai ter muita resistência interna. Tem muita gente ganhando dinheiro lá no cara, partido dá dinheiro, cara. Não sei se vocês sabem, mas o pessoal que fica dentro do partido ali ganha dinheiro, né? E no momento que você perde esse apoio, que você tem pessoas que não precisam de apoio do partido para se eleger, fica complicado, né? Então vai ter resistência interna do PT, igual essa briga aqui do Jones Manuel e outras brigas que já teve por aí, né? Mas além disso, tem um outro

problema nessa história toda aqui, que é o fato de que os eleitores da esquerda tipicamente não estão nas redes sociais. Não me entenda mal, eu não estou dizendo que não existam esquerdistas nas redes sociais. É lógico que existem. Vocês já encontraram vários deles por aí. Eu tô dizendo que é muito pouquinho comparado com a gente da direita, é muito pouquinho. No final das contas, a maior

parte do público da esquerda, quem vota no Lula, é a galera que vê televisão. É a galera muito pobre, que não acessa internet, que não discute na internet e que vê televisão. O pessoal muito velho, que não não consegue lidar com a com a tecnologia, né, que não tem e de destreza tecnológica. Esse pessoal é que vota no PT no final das contas. Então, como é que como é que esse pessoal esquerdista vai ganhar voto nisso daqui?

Não, assim, eles vão ter votos, não tenha dúvida, mas não vão ter muitos votos quanto eles esperam, né? É muito engraçado isso ver o Lula que ele achava que bastava ele voltar pro poder, que ele ia resolver o problema das redes sociais, não, porque a gente vai regular as redes sociais, vai proibir não sei que lá, fez tudo que ele queria e ele não, né? Ele não conseguiu passar nada no Congresso, né? Mas o STF proibiu a coisa toda, proibiu um monte de coisa, fez um monte de coisa lá e não mudou absolutamente nada porque não tem nenhuma chance, o mundo mudou. As redes sociais são inevitáveis, não tem esse negócio. É lógico que tem muita gente

chorando, muita gente querendo voltar atrás, querendo controlar e não sei que lá, mas não vão conseguir. Não tem como conseguir. Tecnologia sempre anda pra frente. Quem abraça a tecnologia ganha mais, prospera, tem mais capacidade de influenciar outras pessoas. Quem fica parado no tempo acaba ficando parado no tempo, literalmente, perdendo apoio, perdendo força política. A tendência é

essa, né? Nesse sentido, o a ideia do Lula não é ruim. Ele tá querendo partir para esse tipo de coisa, partir pra rede social. Por mais que seja ruim, por mais que ele esteja atrasado nesse momento, ele vai tentar correr atrás, né? Eu não acho que vai conseguir muita coisa, não, mas é é uma iniciativa correta, né? Além

disso, o Lula tá mandando R 2 milhões deais para promover propagandas de Lula em influenciadores e artistas petista. É muito dinheiro, cara. Imagina o Bolsonaro fazendo isso. Imagina em 2022 o Bolsonaro falando: "Não vou mandar R$ 2 milhões deais para ajudar os influenciadores aqui nas redes sociais que estão fazendo propaganda. Meu amigo, não. Gabinete do ódio, impeachment

imediatamente. Não pode, tem que proibir o Bolsonaro. Caramba, agora o Lula não é, vamos pagar 2 milhões mesmo para influenciador e artista do governo. Dinheiro do governo, porque esses 2 milhões aqui não vai sair do bolso do Lula não, cara. É dinheiro do governo que eles vão botar nesses influenciadores.

Mas é que eu falo para vocês, pode parecer um absurdo, uma injustiça, mas sabe o que que eu tiro disso aqui no final das contas? Eles assustavam com o nosso lado fazendo as coisas justamente porque te surpreende. Nós somos muito grandes nessa é realmente a direita quando bate em alguém machuca. A esquerda, esse pessoal aqui, Vinícius Betiol, Thiago não sei que lá em fulano de tal e não sei que lá, o Rosef, não sei lá, esse pessoal, meu amigo, é peso leve, cara. Ele só critica para [ __ ] fala merda para [ __ ] ninguém leva a sério aqui, ó. O Lula tá meses tentando

associar o master com o Bolsonaro. Não, porque o Bolsomaster e não sei que lá. Diz a veja aqui, ó. a mesa. O PT tenta associar sem provas Flávio Bolsonaro a fraude do Banco Master, né, que não tem lógica nenhuma, né? Aí eles dizem: "Não,

porque lá em 2019 o governo Bolsonaro autorizou a a o Banco Master se formar e não sei que lá". É, mas em 2019 não tinha nada de errado com o banco, era um banco pequeno. Depois que ele cresceu para caramba e causou esses problemas todos, né? E mesmo que por hipótese você diga assim: "Ah, o Bolsonaro fez alguma coisa errada lá em 2019, por que que o Lula não desfez em 2023? que que ficou até o final, até quebrar o banco. Não

faz sentido nenhum essa história, né? Até 2022 o Banco Master tava perfeito, não tinha não tinha nada de errado, tava com as contas em dia, não tinha roubado ninguém, não tinha comprado ninguém. Toda essa roubalheira do Banco Master, de fazer contrato com Alexandre de Moraes, de dar dinheiro pra prefeitura, de não sei que lá, de de vender título para não sei quem, tudo isso aconteceu 2024, 2025. Ou seja, Bolsonaro não tem nada a ver com isso, né? Mas isso é outra coisa. Esse pessoal da esquerda,

eles têm a ideia de que basta falar para você ter alcance na rede social. E não é. Na rede social há o fator da do engajamento, o fator da memético, né? Ou seja, quando você fala a informação que ela é verdadeira, que ela repercute, que a pessoa percebe que aquilo é válido, a coisa ela vai se multiplicando, ela vai crescendo. Então, ou seja, você tem uma um alcance muito maior quando você tem um argumento correto. A esquerda não, a

esquerda fica parada nesse negócio de falar: "Ah, vamos falar que é bolso master, que tem ligação que não sei que lá e pronto, né?" Não tem lógica nenhuma a ligação deles, mas eles acham que só por falar isso, eles acham porque no passado isso funcionava, tá? Quando você tinha a informação centralizada, você conseguia jogar esse tipo de informação e realmente direcionar as pessoas para aquela narrativa. Agora você não consegue mais. Aí é por isso que esse pessoal é todo todo mundo fraquinho, não tem o grande problema deles é esse, é o argumento, as ideias que são fracas, né?

Por outro lado, olha só, as redes sociais registraram 71% de comemoração da rejeição do Messias. Tá vendo? É por isso que o pessoal não liga para essas coisas. É porque esse pessoal é todo mundo peso leve, cara. É tudo peso leve perto da gente aqui da direita é tudo peso leve. Um Nicolas bate em 500 desse

pessoal aí, mas mas fácil, sem nem brincadeira. Então, ou seja, esse pessoal fica chateado, fica criticando o Bolsonaro, não sei que lá, porque a verdade é que eles não machucam. Quando é a gente, cara, 71% comemoraram a rejeição do Messias nas redes sociais, cara. Ó, só tinha 18%. 18% foram as pessoas que criticaram o resultado ou defenderam o indicado. Caramba, não

sobrou, não sobrou nada pro beta, cara. O Beta ficou sem nada nas redes sociais, cara. É o que eu falo, não tem chance, cara. Esse pessoal é de outra época, já passou a época deles. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.