---
video_title: "ESQUERDA ventila que ELEIÇÃO de FLÁVIO é GOLPE: JÁ SABEM que VÃO PERDER a ELEIÇÃ"
video_id: doXz0sQ9JNM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=doXz0sQ9JNM
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  ESQUERDA ventila que ELEIÇÃO de FLÁVIO é GOLPE: JÁ SABEM que VÃO PERDER a ELEIÇÃO #shorts
---
Pois é, galera. Com a entrada do Augusto Curi na corrida eleitoral, as chances do Lula caíram muito. Lembra aquele programa íris de de simulação de resultado de de, né? E lembra? Esse aqui não é pesquisa eleitoral. Ele pega as

pesquisas, pega os resultados passados das pesquisas e faz o cálculo, né? Faz a simulação de qual que seria o resultado. Vocês lembram que ele tava aqui mais ou menos com 65% de chance do Flávio ganhar, né? Agora o Flávio tá com 89% de chance de ganhar. E olha só, isso aqui é coisa feita no FRJ. Quem tava falando

desse sistema aqui era o Ricardo Noblá. Isso aqui não é coisa da direita, não, tá? Isso aqui é coisa da esquerda. E tá mostrando aqui uma chance enorme do Flávio ganhar. Por que que essa chance cresceu? Pelo óbvio, como eu falei para

vocês, a maior chance que o sistema via do Lula ganhar era no primeiro turno. O Lula sabe disso. O Lula falou que vai fazer o diabo para ganhar no primeiro turno, né? Porque ele sabe que se for pro segundo turno a chance é pequena. Entrou o Augusto Curi, entrou o Marçal.

O que que aconteceu? diminuiu a chance da vitória do Lula no primeiro turno. Com isso, a chance do Flávio ganhar a eleição, de qualquer forma cresceu muito. É, ele tá simulando aqui a coisa que eu tenho falado para vocês, né, que vai Flávio e Lula pro segundo turno de qualquer jeito, não importa quem são os candidatos do primeiro turno, ah, mesmo que um suba ali chegue a 10%, chegue a 20% e coisa tal, não vai não vai conseguir tirar voto suficiente do Flávio, porque o Flávio tem uma massa bolsonarista ali que vai continuar votando nele. Não tem jeito. o Lula

também não consegue, então não vai ter candidato que vai deslocar nenhum dos dois. E aí o que que acontece nesse caso? Indo pro segundo turno é Flávio e Lula, o Flávio ganha. Então essa é a visão que o pessoal tá tendo aqui aumentou muito. E aí automaticamente começa a o papo do golpe, né? O risco

Bolsonaro 2.0. voltou a ganhar força a ideia de que a democracia brasileira está em risco com a vitória do Flávio Bolsonaro. É, ó, ó, ó, risco de golpe. A direita ganhar é golpe, não pode, né? Vocês já entenderam

a parada, né? Eu avisei para vocês que isso ia chegar a medida que chegasse perto da eleição, que o Lula for vendo que ele não tem como ganhar essa eleição, ele vai dar um jeito de dar um golpe, de tentar alguma coisa ou ou dizer que o Flávio Bolsonaro tá dando um golpe, não sei que lá. Por porque ganhar ele não ganha mais. Já tá vendo que não ganha mais, né? É lógico que o pessoal ainda tem expectativa de, né, eles vão lançar lama do Flávio Bolsonaro com relação ao Dark Horse, coisa e tal, eles acham que isso vai fazer finalmente, né, o Flávio cair nas nas intenções de voto.

Não vai, não vai cair o suficiente para sair da da da liderança na direita. E aí quando for pro segundo turno, é ele e o Lula, ele ganha do Lula. Então o ponto aqui é esse. O pessoal já começou a falar de golpe aqui. Vamos ver quais são os argumentos do pessoal para dizer que meramente o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição é golpe. Eu sou Peter

Turbun, esse é o canal One Caps.