---
video_title: "PARADOXO da CARESTIA: LULA planeja DESPEJAR DINHEIRO para GANHA ELEIÇÃO, mas EFEITO será NEGATIVO"
video_id: Wv3DjGxy5nM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wv3DjGxy5nM
video_date: 2026-04-06T15:28:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cy716x7kkzvo
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/04/05/com-popularidade-em-queda-lula-aposta-em-pacote-de-bondades-pre-eleitoral.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/lula-planeja-medidas-para-reconquistar-eleitor-jovem
  https://revistaoeste.com/economia/brasil-termina-marco-com-r-1-trilhao-arrecadado-em-impostos/
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/04/05/paradoxo-da-carestia-explica-baixa-avaliacao-do-governo-diz-estudo.ghtml
---
Aí galera, se segura, hein? O Lula decidiu torrar dinheiro como se não houvesse amanhã para tentar ganhar essa eleição aqui. Os bilhões que Lula vai injetar na economia no ano eleitoral, programas sociais turbinados, isenção do imposto de renda e mais um monte de coisa. Tá aqui o pessoal falando com popularidade em queda, Lula posta em pacote de bondades pré-eleitoral. Vai sair jogando dinheiro pro alto para tentar ganhar a eleição. Mas o pior é

que isso vai ter efeito muito limitado, tá? ou ou melhor, efeito positivo muito limitado. O negativo vai existir, você pode ter certeza. Paradoxo da caristia explica a baixa avaliação do governo diz estudo. Pô, para que que fizeram esse estudo, cara? É só assistir o One Capso.

O que ele fala aqui nesse nesse coiso aqui é exatamente o que eu falo. Você começa a ter um problema que e eh essas esses pequenos essas pequenas bondades atingem uma pequena parcela da população a custa de todo o resto da população. E o Lula fez tantas pequenas bondades para tantos pequenos grupos que no final das contas todo mundo sai prejudicado com inflação alta, com custo de vida alto. E é isso que acaba prejudicando o governo. É lógico, evidente, né? Mas não é só

isso, né? Evidentemente, toda essa besteira que o Lula tá fazendo aqui vai ter que ser paga, né? E ao próximo de as próximas gerações vão pagar ainda muito caro pelo pessoal que fez o Lá em 2022 e botou esse fascinorando na presidência da República, esse pinguço corrupto lá na presidência, né? Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal ANCS e essas notícias foram sugeridas por marinheiro, popiter comedor de espinafre, Lolita Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, enovisãobertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A gente já sabia disso, né? Eu falei para vocês, agora fechou o período da janela eleitoral. Então agora acabou,

não tem mais discussão, vai ser o Flávio Bolsonaro versus o Lula mesmo e não tem mais discussão nenhuma. E agora você pode esperar, evidentemente o pessoal das fake news lá do PT vai começar a descer o [ __ ] no Flávio Bolsonaro. Isso é esperado no Bolsonaro também. Mas além disso, vão tentar jogar dinheiro na população para tentar ganhar, porque porque eles não têm programa, eles não têm uma proposta pro Brasil, eles não sabem o que fazer com o Brasil. A única proposta que o Lula tem pro Brasil é roubar mais ainda o brasileiro para encher o bolso dos amiguinhos dele. Tudo

que o Lula quer é isso, né? Toda toda a a a ideologia do Lula, o pessoal fala que é socialista, né? É, mas o socialismo é isso, né? É justamente você privilegiar uma casta política que domina o país em troca de promessas de que vai resolver problema da desigualdade, que vai acabar com com capitalismo, que vai que você não vai ter que trabalhar mais para ganhar dinheiro e não sei que lá. E na verdade nunca entrega isso daqui, né? Então

aqui, ó, os bilhões que Lula vai injetar na economia em ano eleitoral. Com uma disputada eleição presidencial pela frente, o Lula adotou um conjunto de medidas para aumentar o poder de compra da população, aquecer a economia e reduzir o impacto da alta dos preços dos combustíveis. Por outro lado, as medidas devem pressionar a inflação e diminuir, dificultar a redução de juros pelo Banco Central, afirmam economistas ouvidos pela reportagem. Parte dessas, não é só isso, não. Também tem a questão do endividamento da população. O Lula tá

querendo facilitar o crédito das pessoas neste momento que a taxa de juros tá altíssima. Nesse momento, meu amigo, se você não precisa muito de dinheiro emprestado, não pegue dinheiro emprestado, porque as taxas de juros estão muito altas, né? Então, ou seja, eh, enfim, o Lula quer justamente nesse momento facilitar crédito pro pessoal. Entra, pega crédito aí, pobre, vai dar bem, vai dar bom, é isso aí, compra uma geladeira nova no crédito, né? Aqui, ó.

E parte dessas medidas vai significar alívio no bolso dos brasileiros esse ano, como redução do imposto de renda pra classe média. De fato, eu já falei isso, isso aqui eu apoio, acho positivo, acho legal e coisa e tal, apesar de que, lembra, essa redução só vai se refletir na declaração do imposto de renda do ano que vem, né? Ah, ampliação de benefícios para os mais pobres através de programas como Gás do Povo, que caramba, o gás do Povo não faz, não é novo o programa, é um programa que já existia antes, que o Lula piorou, né? Ele piorou para conseguir permitir a compra de voto, né? A a luz do povo e não sei que lá.

E aí começa a entrar nesse caso de que é um monte de de bondades que atingem uma parcela da população. Não tenha dúvida. O cara que que ganhou o o luz do povo ali, o gás do povo, o cara tá feliz da vida, não vou ter que pagar luz, não vou ter que pagar gás. Ó, fiquei feliz, né? Só que lembra, o custo disso daqui é distribuído pro resto da população inteira. O resto da população vai ter

que pagar isso. Governo não cria dinheiro nenhum. Governo só consome dinheiro, né? Então, no final das contas, a população toda do Brasil vai ter que pagar esse dinheiro da do luz do povo, do gás do povo e todos os outros programas, Bols da Família, tudo é pago pelo resto da sociedade brasileira. E aí o problema é esse. Por quê? Porque eh eh

esse programa beneficiou um grupinho aqui e desafetou um monte de gente. A lógica é como você afetou para baixo um monte de gente, mas só um pouquinho. Cada um vai ter que pagar só um pouquinho. E esse cara que ganhou muito, né? É a lógica do Maquiavel, né? A

lógica do Maquiavel é essa. Você vai faz esse favor enorme o pessoal para conquistar essa pessoa. Essa pessoa ficou feliz de você, né? E o pessoal na verdade é o contrário da lógica do Maquiavel. O Maquiavel fala ao contrário. Para você dar um presentinho

pequeno pra pessoa, um presentinho pequeno pra pessoa, que a pessoa não espera. Qualquer coisinha pequena que você dá, ela vê como positiva. Quando você for prejudicar alguém, você deve matar aquela pessoa, você deve destruir ela completamente. Porque quando você prejudica uma pessoa, mesmo que seja um pouquinho, ela se volta contra você. Então, se você vai fazer isso, você dá um pouquinho para todo mundo e a pessoa que você vai tirar, você tira completamente. Essa é a lógica do

Maquiavel. Não tô dizendo para fazer isso não, tá gente? Essa é a lógica do Maquiavel. Não é à toa que o termo maquiavélico e derivou da do do da obra do Maquiavel, né? Enfim, mas eh aí ele fala aqui sobre algumas outras coisas e vai colocar mais um quarto salário, gás do povo e não sei que lá, não sei que lá. O problema todo é exatamente isso,

né? Primeiro que vai quebrar a economia brasileira. Já, já inflação já pode vir aí mais dinheiro aqui, ó. Crédito do trabalhador. Isso é o outro problema que tem. O Lula pode começar a ter problemas

de e de endividamento, a população brasileira de endividamento, porque o o juro está alto para caramba hoje em dia. O crédito do trabalhador e é um crédito consignado que você paga na sua folha de pagamento, o que é ótimo. A taxa de juros é menor do que a taxa de juros que você tem no crédito pessoal direto aí, mas ainda assim é muito alta neste momento, tá? Então, ou seja, a pessoa tá fazendo uma dívida ruim no momento que a o juros tá em 15% a taxa de juros tá 14,75% a taxa de juros básica, né? A estratégia do governo para maximizar o dividendo político eleitoral é é atual em várias frentes. Então, benefícios

sociais e não sei que lá para manter a economia aquecida, pressão no crédito, não sei que lá, enfim. Aqui, ó, eh, com popularidade em queda, Lula posta em pacote de bondades pré-eleitoral, né? Aqui, ó. Eh, o Palácio do Planato prepara um pacotão de bondades à véspera do período eleitoral. São medidas para tentar baixar o combustível, gás de cozinha, renegociar dívidas enquanto o prazo para as eleições se aproxima. Com

menos de 6 meses para disputa nas urnas, o petito vem registrando pior desempenho do que outros presidentes que buscavam a reeleição e que conseguiram a reeleição, né? Eh, o último levantamento mostra que 51% reprovam o governo Lula 3, enquanto 44% aprovam. Já o Bolsonaro, que tentou a reeleição mais recente, não conseguiu, chegou a ter mais de 60% de desaprovação. Renegociação de dívidas para tentar recuperar, o petista prepara uma série de benesses. Eh, renegociação de dívidas, ou seja, o desenrola que teve no início do mandato, eh, o endividamento voltou a subir mesmo com emprego em alta, por causa dos números do Porch, né? Mas

beleza. E e de novo, esse negócio de desenrola não resolve nada, né? gás e luz e combustível. Ou seja, o cara vai torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. O que que vai acontecer? O

próximo presidente, o Flávio Bolsonaro, vai ter um problema enorme, cara. Vai receber um país cheio de dívida por conta disso. Aqui, ó. Lula planeja medidas para reconquistar o eleitor jovem. Mais dinheiro pro jovem. Vai dar

agora o programa do pé de meia para universitário também. E o resultado disso é isso daqui, ó. Eh, Brasil termina março com 1 trilhão arrecadado em impostos. Em março, esse ano, esse ano já chegou a 1 trilhão de impostos. arrecadados, né? Ou seja, realmente um

absurdo, tá? Um absurdo completo. E aí o final das contas é que sim, o Lula vai fazer isso. É óbvio que ele faria isso. É o que eu falei para vocês. No momento

que o pessoal fez o Lá em 2022, todo mundo já sabia que Lula ia quebrar o Brasil, a economia do Brasil não tem como sobreviver a isso. Mas a gente vai consertar a coisa daqui pra frente, né? O problema é que isso não vai ajudar tanto o Lula assim, tá? O valor Brasil, o valor econômico traz aqui a informação que eh sobre o paradoxo da caristia que explica a baixa avaliação do governo, diz o estudo, né? Então aqui, ó, olha só, apesar da taxa de desemprego está nas mínimas históricas e a renda real efetiva mostrar crescimento forte há pelo menos 4 anos, o poder de compra do brasileiro médio segue abaixo dos petamares pré-pandemia, o que ajuda a explicar o descontentamento do eleitor com o atual governo. É o que sugere um estudo da

gestora Quinitro. Aqui, ó, o trabalho a tenta explicar a a desconexão entre os indicadores econômicos e a baixa avaliação do governo Lula 3. Esse descompasso seria o paradoxo da caristia. Olha só, fenômeno no qual a melhora dos principais dados econômicos é eh neutralizada por um elevado custo de vida que asfixia o o orçamento eh doméstico, né? O eleitor não julga o governo apenas pelo crescimento do PIB, taxa de desemprego ou inflação. Ele dá

importância à percepção que ele próprio tem do custo de vida, o que é óbvio que ninguém come PIB, meu amigo. PIB tá lá um número que o Porsche inventou lá que não tem nenhuma relação com a realidade, né? No dia a dia, a inflação tá baixinha, mas tu vai lá, ó, o ICV alimentos, que é a inflação dos alimentos, só piora. E a avaliação do governo se deteriora nesse sentido. A economia no cotidiano, ditando os rumores da política nacional, a sujeito que eles estão dizendo que basicamente os números do Porsche não servem para nada. O pessoal fica comparando os

números do Porsche e gerando isso daqui, né? Diferente da base da pirâmide que recebeu reforços robustos no Bolsa Família, no governo Bolsonaro, diga-se de passagem, né? Porque o Lula manteve o valor do governo Bolsonaro ou do topo que absorve a inflação sem mudar seus hábitos. A classe V, a classe C vive uma asfixia. Com uma renda de R$ 5.000, o

indivíduo não é considerado vulnerável. Mas vê sua gordura orçamentária ser corruída pelo elevado custo de vida. Ou seja, é aquilo que eu falo para vocês, eh, o Lula dá benefícios para algumas classes de pessoas. Para essa classe de pessoa, evidentemente, o benefício é positivo. Todo mundo gosta de ganhar dinheiro de graça, mas quando você quando você bota esse benefício aqui, você piora a situação da inflação como um todo, né? O dinheiro que vai para

esse benefício acaba sendo tirado da inflação, né? Não tem jeito. O governo não cria nada, ele não ele não gera dinheiro do nada, né? Esse custo de vida medida a partir da cesta básica teve um salto na pós-pandemia, algo também visto no exterior. Mas no Brasil essa dinâmica se agrava por causa do elevado comprometimento da renda com pagamento de dívidas, né? O governante é avaliado

não somente pela manchete de geração de emprego, pela inflação controlada, o termômetro da popularidade do governo é a solvência do orçamento doméstico. É cada um vendo do jeito que tá aqui, né? E e eu concordo com isso. É exatamente isso que ocorre. Os números do Porsche não querem dizer nada. Quanto mais o

Lula cria programinhas para para ajudar uma classe de pessoas, mais ele prejudica todas as outras classes de pessoas que acabam pagando por esse programa através da inflação, né? O resultado final disso é que o Lula tá numa enrascada. Ele vai tentar, vai quebrar o Brasil, ele vai conseguir. Se eleger, eu espero que não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.