---
video_title: "ATÉ no DATAFOLHA a DIREITA FICOU MAIOR que a ESQUERDA no BRASIL e a DIREITA CERTA!"
video_id: sBbr_CR9xhI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBbr_CR9xhI
video_date: 2026-07-05T02:28:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha que boa notícia que chegou do Datafolha, tá? Até no Datafolha, aquele instituto que faz pesquisa na porta de presídio, a direita tá superando a esquerda, tá? Pela primeira vez e desde 2014, tá? Segundo a pesquisa aqui, nas, eh, nas, nas outras pesquisas, o, o, eh, que o Datafolha fez, essa pesquisa sobre quem é de direita, quem é de esquerda, da, segundo eles, a direita tava na frente, mas era, dava empate técnico, empate na margem de erro. Pela primeira vez a direita tá ganhando da esquerda acima da margem de erro. Isso é uma

coisa muito importante. E a gente tem que descobrir aqui mais duas coisas que eu acho muito importante da gente ver nessa reportagem também. Primeiro é exatamente qual em, eh, direita que está ganhando da, da esquerda, que, ou seja, exatamente o que que os, que as pessoas querem quando elas se dizem de direita, né? E essa é uma outra boa notícia disso daqui, ó, a maior parte prefere, prefere pagar menos imposto a ter serviço público. Exato. Eh, imposto é roubo, né?

Eh, essa ideia de que, ai, tem os serviços públicos gratuitos. Não, não tem serviço público gratuito, aqui, ó. A Folha de São Paulo tentou meter essa aqui, de receber serviços públicos gratuitos. Pelo menos o G1 já foi coerente. Ter serviços públicos, porque não são gratuitos. Você paga através de

imposto, pô, não é de, é de graça. Né? E, ah, e depois a gente vai comentar que que tem o pessoal falando aqui, os esquerdistas dizendo que, "Não, mas você, ninguém paga imposto de re, pobre não paga mais imposto de renda e coisa e tal". Não, meu amigo, ele tá falando de imposto geral, não imposto de renda. Eh, eh, primeiro que pobre paga imposto de renda sim. Segundo que, eh, eh,

imposto em geral pobre paga até mais do que o rico, porque o imposto de consumo no Brasil é insano, né? E o pobre paga muito mais imposto de consumo do que o rico. Então, ou seja, a boa notícia é essa, né? Eh, eh, é a direita e a direita correta, aquela direita a favor da diminuição do estado. Não sei se eles são libertários, eu acho que são, tá? Eu falo pra você, acho que

todo mundo já é libertário já. É só uma questão de descobrir pra chegar lá. Mas, eh, eh, eh, a gente, eh, é a direita correta, é a direita que quer diminuir o tamanho do estado. Não é a direita moralista, não é a direita que de que é é é com questões morais, é a direita que quer menos estado que está crescendo no Brasil, é o ponto importante, né?