---
video_title: "ECONOMISTA da ISENTOSFERA OUSA CRITICAR XANDÃO e o STF e PERCEBE que SE F"
video_id: IYs85UH9GLY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IYs85UH9GLY
video_date: 2026-08-10T23:33:30+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, temos mais um arrependido da cartinha da democracia. Olha só, o senor Alexandre Schwarzman é um jornalista, fez um monte de colunas criticando Bolsonaro para caramba, principalmente na época da pandemia. Ele não gostava de Bolsonaro e coisa e tal, mas agora ele falou que, olha só, o STF tem abusado do direito de errar por último, né? Ele tá criticando o STF. Por quê? Porque eles

criaram o monstro. Essa insana vontade de tirar Bolsonaro, apesar dele ter apoio popular, fez com que essas pessoas vendessem a ideia de que não, que o Alexandre de Mora está fazendo certo, não bate no Bolsonaro Xandão, bate mais no Bolsonaro Xandão. E aí no final das contas agora eles perceberam que criaram um monstro, né? Como a gente vinha avisando desde 2019, estão criando um monstro, estão criando um STF que não tem nenhum controle, que não tem nenhum limite, né? Aqui, ó, ele falou isso aqui. Exatamente. O Alexandre Moraes e o

STF estão fora de controle. Daqui eu vou pra cadeia. É, bem-vindo ao clube. Estamos todos com esse sentimento. Todos nós que temos alertado sobre o problema do STF desde lá de 2019, estamos com esse problema, senor Richarzman.

Inclusive, muitos foram efetivamente pra cadeia por conta disso, né? Por conta dessa perseguição absurda. Eu vou dar uma dica, senor Schwarzman. Tá aqui, ó. Tá aberta aqui. Desculpa pela cartinha.

É o meu site que eu fiz para ajudar pessoas na sua situação. Lembra quando teve aquele papo de cartinha da democracia? Não, temos que tirar o Bolsonaro para fazer uma cartinha pra democracia, que o Xandão vai proteger a gente, não sei que lá e todo mundo e ferrar o Brasil completamente na mão do Lula, deixaram o STF sem nenhum controle do Senado, né? Eh, tivesse o Senado cumprido o papel dele, não estaríamos nessa situação vechatória que estamos agora, né? Enfim, é só vir aqui pedir desculpa pela cartinha, assinar você também aqui. Eu já tenho 700, quase 800

pessoas já pediram desculpa por ter assinado a cartinha. Ícaro, quantas pessoas assinaram a cartinha pela democracia da USP lá em 2022? >> A carta às brasileiras e aos brasileiros em defesa do estado democrático de direito, lida na USP em agosto de 2022, reuniu mais de 1 milhão de assinaturas. Um recorde de mobilização, >> um recorde de gente burra, né? E aí, já 800 já se arrependeram aqui, ó. Falta

gente para se arrepender ainda. O seu Suarzman talvez não tenha se arrependido ainda, tá? É só vir aqui no site e pedir formalmente desculpa. Eu quero de cada um, cada um dos esse 1 milhão de perrapado Mané que assinou essa porcaria tem que pedir desculpa por ter assinado isso, porque venderam a ideia que o governo Lula seria um governo democrático e o que a gente tá vivendo aqui é uma ditadura absurda. O Alexandre de Moraes cada vez mais descontrolado.