---
video_title: "CAMARA APROVA PROJETO que QUEBRA SIGILO BANCÁRIO de PAI para PAGAMENTO de PENSÃO: PIOR que MISOGINIA"
video_id: P5I3dcOu764
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5I3dcOu764
video_date: 2026-03-27T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/direita-quer-derrubar-projeto-sobre-misoginia-na-camara/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2019-2022/2021/lei/l14188.htm
  https://www.camara.leg.br/noticias/1257941-camara-aprova-projeto-que-permite-quebra-de-sigilo-bancario-para-fixar-pensao-alimenticia/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2492368
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3104671&filename=Tramitacao-PL%201404/2025
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto-lei/del5452.htm
---
Olha só, tá muita gente aí reclamando do tal projeto da misoginia, né, que passou no Senado. Eu já fiz um vídeo sobre isso e no meu vídeo que eu falei sobre isso, eu falei que, olha só, eu não não achei tão ruim assim, não. Assim, é ruim o projeto, é verdade, mas tinha outros muito piores. Os outros é que eram muito ruins. E o fato de terem aprovado esse que não é tão ruim assim, acaba levando a meio que tirar força dos outros que eram realmente muito ruim, né? Aquele,

tem o pessoal colocando aqui, ah, que tem uma definição de mulher no processo. Não, não, não. Esse projeto era outro projeto, era o ruim que não foi aprovado. Ah, não, porque o mecanismo de censura. Não, não, não. Esse era outro

projeto, esse não foi aprovado. O que foi aprovado é só equiparação da misoginia ao racismo. É ruim. É por quê? Porque misogenia é um termo aberto, é um negócio que não dá para saber muito bem, dá para você acusar as pessoas de um monte de coisa. E eu tenho uma crítica

muito grande a esse tipo de lei, mas a verdade é que eu sinceramente eu acho que não vale o preço de você ter que defender misogenia. Eu não defendo não. Não esperem que eu vou ficar ficar fazendo campanha contra esse projeto. Não deixa. Passou. Passou. A mesma a

mesma e postura minha aconteceu nesse outro projeto aqui, ó, que foi aprovado pelo Bolsonaro. Vocês lembram esse projeto aqui que porque eh eh bota na cadeia o pessoal que deixa a mulher triste. Tá aqui, ó. Artigo 120 147B. causar dano emocional à mulher que a prejudique ou perturbe o próprio o pleno desenvolvimento ou que vise a degradar ou controlar suas ações, comportamentos e não sei que lá, não sei que lá.

Reclusão de 6 meses a 2 anos e não sei que. Ou seja, isso aqui, por que que é um absurdo essa essa essa lei que foi aprovada na época do Bolsonaro? Bolsonaro sancionou isso aqui por porque é um negócio aberto para caramba causar dano emocional mulher. Caramba, que que é isso? Se eu se eu eh eh eh se eu brigar com a minha mulher, se eu tiver uma discussão com a minha mulher, eu causei dano emocional para ela, vou ficar dois anos de cadeia, porque o negócio é esse. Isso não faz sentido

nenhum, né? E como eu apontei naquela época, o maior risco que você corre aí é justamente e mulheres que vão começar a acusar os homens aleatoriamente disso daqui. A mesma coisa vai acontecer com a misogenia. Vão ter pessoas que vão acusar isso aqui, principalmente em contexto de separação de casal. O grande problema dessas leis todas para você que tá na internet aí, você pode receber um processo ou outro, isso aí faz parte da vida, mas a verdade é que quem vai sofrer muito com isso é o pessoal que tá em processo de separação, que vai ter o que vai ter de mulher de acusando o homem de misogenia e de dano emocional e não sei que lá para, entendeu? Para

ficar mais grave a acusação no momento da da separação. Isso que é o grande problema. Então eu sinceramente não vi esse projeto da Milogenia como uma grande coisa. É ruim, é ruim, é ruim. Eu preferia que não tivesse, preferia que não tivesse. Mas sinceramente não não

vale a pena para defender misia. Ninguém defende misoginia. Ninguém tem que quer criticar mulher por ser mulher. É um absurdo isso, né? Agora, eh o a direita tá dizendo que vai derrubar a misogenia na câmera. Já sinceramente

não sei se vale a pena isso. OK. O pessoal tá dizendo que vai derrubar. Eu eu acho o projeto ruim. Agora o pessoal da Câmara devia estar preocupado com essa outra coisa aqui, que é isso que eu falo aqui, ó. Câmara aprova o projeto

que permite quebra de sigilo bancário para fixar pensão alimentícia. Meu amigo, isso daqui vai um monte de gente. Isso aqui, isso vai mas muito mais gente vai se com isso daqui do que com prédisogenia. O pessoal, talvez por não ter a visão do que como é que funciona a justiça, como é que é a vida nos tribunais lá dentro, como é que como é que é a vida de gente que faz separação e tem briga e coisa e tal, talvez o pessoal não tenha noção. Ah, lei da misia é um absurdo e coisa e tal. É, mas não vai ser, não vai ter

esse impacto todo não, cara. Agora essa, isso daqui vai. Eu sou Peter Turun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Peter Tesão, bonito e gostosão. Comi um dicionário e Fiquei sem palavras e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, direita quer derrubar o

projeto de de melodia na Câmara. OK, beleza. Eu eu realmente acho acho ruim o projeto, mas no final das contas eu não sei se vale o peso político de brigar a favor da misogenia. Ah, mas não, mas a gente não tá brigando a favor da misogenia. Estamos brigando porque o projeto é aberto, não sei que lá. É, é,

é tudo isso é verdade. Mas sabe o que que vai acontecer em época de eleição? Eleitor não presta atenção nessas coisas. Ele vai ver, ah, tá defendendo misogenia. Misogenia é uma coisa ruim.

Tá defendendo misogenia, tá defendendo o que pode é gritar com mulher. Já vi gente publicando na internet, não? Que tá definindo que pode bater em mulher. Não, pera aí, pera aí, pera aí. Isso aí é outra coisa. Misogenia não é

bater em mulher, não. Baterem mulher é é é é agressão. Já tem lei para isso, inclusive, né? Outra coisa, a misoginia é você xingar a mulher ou você dizer que mulher não presta, enfim, falar coisas ruins de mulher, né? De novo, eu acho errado isso. Eu acho que ninguém tem o

direito de passar por essa vida sem ser xingado. Ninguém tem esse direito. A gente vive em sociedade, todo mundo vai ter críticas para outras pessoas e para o bem da sociedade é importante que as pessoas falem as suas críticas, porque pior do que uma crítica aberta é uma crítica velada. Pior do que alguém virar para você e falar para você que você é um merda, é a pessoa pensar que você é um merda e ele nem falar isso para você. Isso é pior no final das contas. Então,

para o bem das mulheres, elas deviam ter o direito e a obrigação de aceitar xingamentos e e ofensas e coisa que seja, porque é melhor desse jeito do que as pessoas manterem na cabeça e não expressarem essa essa palavra. Mas enfim, mas isso daí de novo, não vale a pena defender esse esse negócio. É uma coisa que vai ser muito pouco usada, vai ter muito pouco impacto. Essa lei aqui, eu falei na época, isso aqui pode ser usado para qualquer coisa, causar dano emocional à mulher, caramba, qualquer coisa deixou a mulher triste e pronto, né? Ah, a mulher quis queria fazer sexo.

Você não não tava com vontade, não quis fazer sexo com ela. Ai não, ele me deixou triste. Vou vou botar na cadeia. Dois anos de cadeia porque o cara não quis comer a mulher. Em tese, dá para interpretar desse jeito essa lei aqui, né? Mas o que que acontece na prática?

Na prática, muito pouca gente tá usando isso daqui. Acabam usando, sabe como? Exatamente como eu falei, em separação. O a a separação é muito comum. O homem e a mulher tão brigados, um não suporta ver o outro e daí eh um começa a querer machucar o outro o máximo possível através das leis, né? E isso daqui é uma

coisa que a mulher pode [limpando a garganta] usar para machucar o homem. A mesogenia vai ser a mesma coisa, vai ser muito usado em processo de separação, né? Agora você quer ver uma coisa que vai mesmo projeto de separação vai muito, cara? É isso daqui, ó. E câmara aprova projeto que permite quebrar sigilo bancário para fixar pensão alimentícia. Isso vai

muita gente. E e o pior, esse esse projeto aqui é muito pior do que eh só eh eh quebrar o sigilo bancário para fixar a pensão alimentícia. É muito pior do que isso. Inclui um monte de outras coisas. Eles botaram, eles fizeram um blocão, incluíram um monte de coisa e a Câmara aprovou. Aí agora tá a Câmara

dizendo aqui que não, que nós vamos defender do projeto da M2. Vocês aprovaram, aprovaram isso para que 10 vezes pior do que o projeto da, mas muito pior que o projeto daig foi aprovado na câmara. Aqui, olha só o que que tem nesse projeto aqui. Primeira coisa que tem nesse projeto aqui, eh eh a mulher eh aumenta o período de licença maternidade se a mulher ficar internada depois do parto. Então se ela tiver um parto e precisar internar por algum motivo, ou ela ou a criança, o a a a licença maternidade expande. Isso é uma

coisa legal. Isso é uma coisa legal. Mas lembra o que acontece nesses casos, né? No que você expande isso aí, você cria um custo pra empresa. Aquele aquele empregado aquela empregada ela tava na empresa porque empresa precisa do trabalho dela. Se ela não pode

trabalhar, a empresa vai ter que contratar outra pessoa. Tem tem um custo envolvido nisso daí. E toda vez que tem um custo, alguém vai ter que pagar. A empresa não vai pagar esse custo, né? O governo não vai pagar esse custo. Quem

vai pagar esse custo vai ser as próprias empregadas. Cada vez mais você tem empresas que preferem contratar homens do que contratar mulheres, porque o homem não fica grávido, não tem esse esse risco da licença maternidade. Então, ou seja, acaba gerando aquele problema que eu falo para vocês, né? É, é um dos fatores que aqui no Brasil, especificamente aqui no Brasil, eh diminui o salário das mulheres em relação ao salário dos homens. Homens são mais procurados, tem mais demanda para contratação de homens do que de mulheres. Por quê? Porque o homem não

engravida, né? Porque o homem não vai ter esse tipo de problema aqui, né? Quando você cria essas armadilhas pras empresas, acaba gerando esse tipo de situação, né? Então isso é um problema que tem nessa nesse projeto aqui, né? Mas tem outro, quando houver o afastamento do trabalho por conta de briga eh eh familiar ou por questão da da Lei Maria da Penha, a empresa tem que bancar durante 15 dias o salário da pessoa, depois entra no INSS. Então,

vamos supor o seguinte, você tem dois empregados na sua empresa, eles trabalham ali, eles são casados, aí um dia o cara lá vai lá e dá um supapo na mulher, aí beleza, a mulher, os dois trabalham na sua empresa. Aí a mulher entra na justiça e eh consegue uma lei de proteção da Maria da Penha. Agora você é obrigado a pagar o salário dela sem ela trabalhar. Você que não tem nada a ver com isso. Você não bateu nela.

você não não elogiou o cara, ao contrário, ficou puto com o cara porque o cara fez uma besteira na sua empresa, mas você agora vai ter que pagar o salário dela por 15 dias sem ela trabalhar e depois disso ela vai ganhar do governo esse daí como se fosse um afastamento qualquer, né? O que que vai levar isso aí na prática? Contratação de casal. Já tem muita empresa que proíbe contratação de casal, você sabe, né? Você não pode trabalhar homem e mulher na mesma empresa porque eles temem que tenha o favorecimento ou briga, né? E

com isso aqui então vai ficar mais complicado ainda no final das contas, né? Eh, eh, mais uma vez, é uma uma lei que parece uma uma coisa positiva, porque vai ajudar a mulher que tá com afastamento no trabalho, não sei que lá, vai acabar e atrapalhando mulheres de forma geral, né? Aí tem aqui, ó, eh, a parte do do CPC para a instrumentalização processual de que trata o CAPUD, poderá ser determinada por decisão judicial fundamentada a quebra de sigilo bancário e fiscal do alimentante quanto inexistir outro meio idôneo de apuração de sua real capacidade financeira ou quando houver indícios de ocultação de renda e patrimônio. O que que acontece hoje em dia? Se você paga pensão e você é CLT, você tá não tem o que fazer, né?

O seu salário tá lá registrado na carteira e você vai ter que pagar e coisa e tal. E e pronto, já já desconta a empresa, já desconta a pensão, né? Mas muita gente que não é CLT, que ou tem negócio, ou tem emprego ou trabalha por fora, ou trabalha de Uber ou não sei que lá e tem um monte de coisa assim, o cara e eh ele pode negociar com uma certa vantagem. Por quê? Porque eh eh a renda dele é a renda que ele declara no imposto de renda. Então, eh no final das

contas você não tem esse problema. Agora, agora o que que vai acontecer? Todas as mulheres vão pedir a quebra de sigilo bancário, alegando que o marido tá recebendo mais do que tem só no salário. Então, mesmo pessoal que é CLT, podem acusar dizendo que o cara tá recebendo mais do que aquilo ali, coisa e tal, né? Então isso é um problema, porque isso daqui vai ser muito usado, isso daqui vai muita gente no e eh no nas separações daqui pra frente, né?

Porque de fato você tem a a 80% das pessoas que trabalham no Brasil não são CLT mais. ou ou a pessoa é autônoma, ou a pessoa é eh eh totalmente por fora, ou ela é eh empresária, ou é meio, alguma coisa assim. Ou seja, eh eh isso daqui vai pegar muito pro pessoal, é muito pior em termos de de efeito prático no final das contas, né? Veja, eu já falei para vocês, eu acho que e pensão alimentícia é uma coisa que é moralmente justificada. Você você é pai da criança, tem que pagar, né? E eu falo isso como

alguém que pagou pensão a minha vida inteira. Eu paguei pensão para para filho. E e eh acho que é justo. Nunca reclamei, nunca e chiei disso e coisa e tal. Agora, é verdade também que eh eu sempre fui eh eh empresário, então sempre tive poder de negociação na hora de estabelecer esse quânum de de eh eh de pensão, né? E eh no final das contas,

para quem é CLT, não tem essa não tem essa vantagem, não tem essa essa manha de fazer isso. Hoje em dia um monte de gente é empresário, é MEI, é não sei que lá e você tem essa vantagem nessa história. Vai, isso daqui, isso daqui vai ser uma tragédia completa pros homens, tá? Eu vou te falar um negócio e e pode esperar porque vai ser o esquema de que e eh a justificação de passou algum dinheiro pela sua conta, a não, então agora tem um valor mais alto, não sei que lá, tem que pagar a pensão mais cara pra criança. Isso vai ser uma festa no final. Isso, sem contar que quebrar o

sigilo bancário seu é arriscado para caramba, porque isso pode abrir caminho para outras coisas, né? Pode abrir caminho para outras cobranças, né? O próprio governo vai ficar sabendo quanto você ganha. Isso é um problema, meu amigo. Vai por mim. Isso é um problema.

Daqui a pouco vai ter uma uma regra qualquer da receita que vai falar que, olha só, eh, a gente vai considerar a quebra de sigilo em caso de de pagamento de pensão como indicador de renda. É exatamente porque hoje a a receita para saber a sua renda, para para quebrar o seu sigilo bancário, ela tem que ter uma justa causa de dizer que você está fraudando alguma coisa na sua declaração. Você não tá declarando tudo, né? Então ela ela precisa dessa justificativa. Em princípio, se você faz tudo certinho, mas não tá declarando tudo ali, né? Não tem muito como eles

quebrarem o seu sigilo para saber que você ganha mais realmente do que você ganha. Agora, como você se separou da sua mulher? e a sua mulher quebrou o sigilo bancário e fez quebrou seu sigilo e tá lá no processo e o processo tá na justiça e a justiça é do governo. A receita pode virar e falar: "Ah, então vou agora dar uma olhada nesses nesses processos aí de separação para saber quanto é que o pessoal tá pagando de pensão aqui". Ou pior, né? A mulher na

hora de que declarar que tá recebendo o tanto de pensão do marido, né? Isso pode levar legar e ligar o alerta na na receita e através disso vir atrás de você e ainda cobrar imposto em cima dessas coisas todas, né? Então eu diria para vocês que isso isso daqui é muito sério, né? Bom, aí depois vem aqui o papo. É a mesma coisa da da pessoa que fica fora do cargo por conta de de eh determinação judicial eh da Lei Maria da Penha no caso de funcionário público. E

tem mais algumas coisas aqui. Eh ã é só isso daqui. E mais algumas coisas aqui, né? O principal é esse ponto, né? O principal é justamente esses dois pontos que falam sobre eh quebra de sigilo e sobre afastamento maior de licença maternidade. E também no caso de

violência doméstica, a mulher também se afastada e o o patrão ter que pagar pelo menos 15 dias do do período, ele vai ter que pagar, né, pra mulher que foi afastada. Enfim, é uma situação essa é muito ruim. Quer saber a minha opinião? As duas vão passar, tanto a da misias vai passar pela Câmara, quanto essa daqui vai passar pelo Senado e vai ser aprovada. E podem se preparar aí o pessoal porque não tem jeito. Eh, do

jeito que a situação tá, a grande vantagem dessa coisa aqui é mais um estímulo pro pessoal correr pro Bitcoin, né? Ficar no Bitcoin direto, esquecer esse negócio de dinheiro estatal, porque dinheiro estatal tá cada vez mais complicado. Dinheiro estatal não resolve nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.