---
video_title: "POLÍTICA de COTAS MATA: PROFESSOR de CAMBRIDGE encontrado MORTO após ESCÂNDALO de MENTIRAS e FRAUDES"
video_id: sdPPLnaNL4M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sdPPLnaNL4M
video_date: 2026-08-17T13:15:05+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/08/15/de-estrela-de-cambridge-a-acusado-de-mentir-e-plagiar-entenda-caso-de-professor-ingles-negro-achado-morto.ghtml
  https://www.bbc.com/news/articles/c1j1ye6n30no
  https://www.pbs.org/newshour/world/uks-leader-calls-for-reflection-after-the-death-of-former-cambridge-professor-accused-of-plagiarism
  https://www.nbcnews.com/world/united-kingdom/cambridge-professors-death-witch-hunt-rcna592764
  https://www.npr.org/2026/08/15/nx-s1-5932488/jason-arday-dead
  https://www.lefigaro.fr/international/mort-de-jason-arday-plus-de-31-000-signataires-reclament-une-enquete-sur-le-harcelement-mediatique-20260816
  https://www.bbc.com/news/articles/c78gmp7zylvo
  https://www.theatlantic.com/culture/2026/08/jason-arday-cambridge-professor-death/688304/
  https://www.theguardian.com/education/2026/aug/06/jason-arday-claim-memoir-publisher-simon-and-schuster-cambridge
  https://spectator.com/article/fact-check-the-many-claims-of-jason-arday/?edition=us
---
A Universidade de Cambridge tá numa polêmica enorme na Inglaterra, porque um ex-professor negro que foi acusado de plagiarismo e se eh e portanto foi expulso da universidade, eh ele se suicidou, infelizmente. Muito triste o caso, tá? É uma tristeza isso, mas tem gente falando que tá vendo, que absurdo, a mídia ficou expondo o cara, não sei que lá. Eles estão invertendo essa história. Na verdade, o cara expôs um monte de mentiras na mídia para se manter relevante e quando foi descoberto ficou sem sem saber o que fazer e acabou, infelizmente, cometendo o pior dos atos, né? Muito triste para ele, lógico, né?

Meus sentimentos, a família, os amigos do cara, mas na verdade, enquanto muita gente tá criticando, porque olha o que aconteceu, ele foi denunciado, ele era, ele foi o primeiro professor negro de Cambridge ou o professor mais jovem negro de Cambridge, alguma coisa assim. foi uma pessoa importante, professor negro de Cambridge, política de diversidade eh eh equidade e inclusão, né? Só que aí um outro professor denunciou que o pessoal de Cambridge, né, deu um monte de ajustada no currículo dele para poder contratar ele, porque senão não teria como contratar ele pra vaga de professor em Cambridge, né? E e tinha muita coisa, todo o trabalho dele era plágio. E falou, mostou um monte de coisa. E de fato o

pessoal foi investigar e descobriu que era era mesmo, era tudo plágio. Ele mentia para caramba e tinha um monte de uma série de mentiras que ele falava e coisa e tal. E aí depois disso ele acabou se suicidando. Aí tá o pessoal da esquerda assim, tá vendo? Que absurdo, vocês mataram o cara que é um negro, um professor, por só por expor. Pera aí.

Mas o cara, o cara falou mentira. De fato, na verdade, quem matou o cara foi as políticas de foi essa essa vontade de dizer que não, que tem que ter equidade, que tem que ter inclusão, que o mérito não importa. Qualquer coisa a gente enjambra aqui o currículo, né? E uma outra coisa que eu acho importante de ressaltar nesse caso aqui também é que esse negócio de falsificar trabalho, falsificar currículo, isso não é uma coisa nova não, isso sempre aconteceu, tá? Mas antigamente era mais fácil você se safar com isso na era da informação centralizada, né? Hoje em dia com a

internet, meu amigo, a informação circula muito rápido. Você fala uma mentira, você vai ser pego, cara. Inevitavelmente, em algum momento você vai ser pego essa mentira. E o cara acabou acontecendo com ele. Acho muito trágico ele ter se suicidado.

Evidentemente eu imagino que foi uma tragédia muito grande na vida dele. Deveria ter procurado um auxílio psicológico e coisa e tal, mas a culpa disso é da esquerda, é das políticas dei. Essas políticas são predatórias, elas acabam colocando pessoas que não têm capacidade no cargo eh eh, né, num cargo e pro qual elas não estão preparadas. E isso acaba sendo uma destruição, moendo a vida, moendo a a identidade dessas pessoas. E é lógico, com isso, eu não tô querendo dizer que nenhum negro consiga fazer isso, não. É

lógico que tem negros inteligentíssimos, né? Eu já trabalhei com várias pessoas, são extremamente inteligentes e não tem esse negócio não. Ele não era, ele foi um cara colocado por política day que no claramente não atendia os requisitos, que claramente foi forçado a se mostrar como melhor do que realmente era e acabou gerando essa tragédia. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de agosto de 2026 às 10 horas da noite. E

essa notícia foi sugerida por Atalaia, Belo Anime e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, de estrela de Cambridge, acusado de mentir e plagiar e, infelizmente, depois e se suicidando, né? Entendo o caso do professor negro e

o nome dele é Jason Day, que acabou sendo encontrado morto em casa, né? E tá aqui uma imagem dele nas Olimpíadas de Londres em 2022, né? Como ele foi o mais jovem eh professor negro de Cambridge, né? Cambridge é uma universidade muito reconhecida e coisa e tal. Ele acabou virando uma celebridade lá na Inglaterra na época, na época da da das olimpíadas, né? Ele eh levou a tocha e coisa e tal,

né? No mês passado, o questionamento sobre suas qualificações e feitos ganharam repercussão pública após serem levantados por Nathan Confas, um ex-pesquisador de filosofia de Cambridge. O Nathan Confas é um cara que é contrário às políticas day, tá? Ele acha que essas políticas são ruins e que prejudicam a universidade, prejudicam as pessoas que supostamente seriam beneficiadas por elas e prejudicam também até a a questão do preconceito, porque é como eu falo para vocês, né? A cota, por exemplo, e nas universidades brasileiras sempre teve muitos negros, sempre teve muitas pessoas de cor. Eh,

com as cotas agora as pessoas olham uma uma pessoa negra na universidade e acha que ela entrou por cota e não não necessariamente. Ela pode ser uma pessoa inteligente que entrou por mérito puro, não teve cota nenhuma, né? Ou seja, a cota, na verdade, aumenta o preconceito, não diminui o preconceito na nas universidades, né? Eh, enfim, aqui, ó, a a imprensa britânica levantou dúvida sobre a afirmação do professor de que teria arrecadado 5,5 milhões de libras e não sei que é lá. Eh, Harley disse ter enfrentado el dislexia, atrasos, desenvolvimento e autismo, condições que, segundo ele, fizeram com que permanecesse sem falar até os 11 anos e não soubesse escrever até o fim da adolescência, não sei que lá. Além

disso, ele dizia ter corrido 30 maratonas em 35 dias e percorrido cerca de 965 km em 6 dias. O cara ment, lembra? Já, já teve uma pesquisadora brasileira que também te pegaram ela falando um monte de besteira, um monte de coisa, né? Tem a grávida de Taubaté, tem gente que acaba mentindo, que gosta de mentir, né? Como eu falo para vocês, antigamente essas coisas colavam, cara, porque antigamente, como você não tinha como verificar, não tinha a agilidade da informação era menor, né? A menos que

houvesse um escândalo muito grande, você não não descobriria coisa, né? Dezenas de acadêmicos de Cambridge assinaram uma carta pedindo uma investigação independente sobre a contratação de Arday. Ou seja, a suspeita é que ele foi contratado por políticas day exclusivamente o pessoal maceteou o o o eh o currículo dele, né, a história histórico profissional dele por conta disso. É lógico você mentir sobre maratonas e coisas e tal, não quer nada e mostra que você é mentiroso, mas não quer dizer nada sobre a sua capacidade como professor, né? Agora parece que também simplesmente todos os artigos publicados por ele são plágio, inclusive a tese dele. Ou seja, não tem muito como

defender esse cara, bicho. O cara realmente tava, né, ele foi forçado por uma pressão dessa turma day e coisa e tal, a a mentir, coisa e tal. E e isso causou a tragédia toda. Quando foi descoberto, a coisa toda desaboa, né? Eh, o professor havia renunciado na semana passada ao cargo de professor de sociologia e devido à acusações. Em

princípio, os questionamentos sobre a trajetória dele haviam começado pela universidade, defendeu o professor e afirmou que as acusações de pláio já haviam sido identificadas pela Liverpool, não sei que lá. Eh, posteriormente, Ken mudou a posição e anunciou a abertura de uma investigação após receber novas informações que as qualificações e nomeações honorárias do professor também. Aliás, ele dizia que fez um trabalho de de ajuda no Brasil, que ele teve no Brasil e coisa tal, só que descobriu que era mentira. Ele nunca teve no Brasil, né? Ou seja, mais uma vez, o cara mentia um monte de coisas, né? Eh, e aí aí agora tão tem um negócio

meio maluco porque tá o pessoal aqui dizendo: "Não, quem matou Jason Hardy, né? Não, que que absurdo esse pessoal que é contra as políticas day que matou ele. Não, não, não. A minha posição é o pessoal que quer políticas day é que matou esse cara, porque justamente forçou um cara que não tinha qualificação pro cargo, assumi o cargo, inventar um monte de história e e quando foi descoberto, a coisa ficou realmente sustentável. Isso é um bac certamente, né, no psicológico do cara muito grande, né? E tá aqui, ó, eh, o o líder dos

trabalhistas lá na Inglaterra. Esse cara é esquerdista, tá? É o And é o And Burn, né, que é o o recém nomeado primeiro ministro da Inglaterra, um esquerdista do caramba. Ah, tadinho do cara. Tá vendo? Porque a mídia tá fazendo coisas.

A mídia divulgou esses negócios. A mídia falou a verdade, cara. O que aconteceu foi isso. Ah, mas foi um massacre de reputação. É porque ele mentiu, Porque ele inventou um monte de coisa que era mentira, né? A verdade é uma

coisa objetiva, não é não é questão de opinião, né? E eh aqui, ó, o professor de Cemrid disse que agora tem os apoiadores dele condenam que houve uma caças bruxas. Como assim caças bruxas, meu amigo? Se você mente no seu currículo, você tá mentindo. Não tem caças bruxas nenhuma, né? O cara realmente fez besteira, né?

Tem aqui uma lista das coisas aqui, das coisas que ele que ele falou, das besteiras que ele falou, né? A o de Atlântic que é esquerdista para caramba aqui nos Estados Unidos, ai a verdade falhou com ele. Nós devíamos mudar a verdade para a vida dele como day, não sei que lá funcionar. que é essa, cara? Não tem jeito, bicho. É, é,

realmente. Aqui tem a lista dos factins, né? Proesas atléticas, né? diz que uma vez correu 600 milhas entre Edimburg e Londres em 6 dias por caridade, né? Um acompanhamento que colocaria ele entre o nível máximo de ultramaratonas, né, de corredores de ultramaratonas, né? Ele também diz que

ele correu 30 maratonas em 35 dias e na 21ª maratona ele sofreu um ataque epilético e fraturou uma perna depois de cair. Mas isso não deteve ele que continuou e correu até o final das nove maratonas. Cara, para com isso, cara. Para com isso. Isso é mentira, cara. E maratona exaustivo para caramba,

com uma perna quebrada. para com isso, cara. Não tem o que fazer. Ele disse que conseguiu levantar 5 milhões para caridade com as suas maratonas e não sei que lá. e que o dinheiro foi para várias pessoas, hospitais e abrigos e não sei que lá, enfim, o que é uma quantia bastante razoável, só que descobriram que é mentira, nunca teve isso, né? Ardei [limpando a garganta]

disse que foi tanto pra América do Sul quanto paraa África Ocidental para instalar ponto de água, não sei que lá e coisa e tal, mas os voluntários disse que não viram, que não viram ele lá, não. Ninguém sabe. Ele fala que foi ir pro Brasil e o Brasil ninguém viu ele também. Ou seja, meio que, né? Isso tudo mais uma vez além do fato de que com relação aos aos artigos que ele publicava, era tudo plágio, tudo artigo plagiado. E os o

próprio trabalho dele de formação é plagiado também. E enfim, e aí ele fala mais um monte de coisa. Aí quando ele começou a ser acusado, ele começou a dizer que tava sendo agredido, que estavam, né, que era que era preconceito, que estavam agredindo ele porque ele era negro, não sei que é lá e coisa e tal. E num primeiro momento a universidade ficou do lado dele, ou seja, né, criticou as pessoas que estavam criticando ele, não sei que lá, mas depois a coisa ficou tão evidente que tiveram que investigar o cara e tiveram que demitir o cara. Não teve jeito. Ficou óbvio que não tinha, não

era preconceito, é que realmente havia mentira para caramba ali, né? Então, ele diz que na escola ele foi, ele sofreu, ele sofreu, eh, eh, punições corporais na escola, sendo que na, na Inglaterra há mais de 20 anos que não tem isso, né? Havia punições corporais, sei lá, 1950, 1960, né? Hoje em dia ninguém faz mais isso, né? Então, eh, eh, ou seja, ficou um negócio insustentável. Aí a grande

questão é essa, né? Primeira coisa, políticas day. Eu já falei para vocês que eu acho um absurdo esse tipo de coisa. Eh, de novo, eh, integração é bacana, é bacana, mas tem que ser pelo próprio mérito, não pode ser de outra forma. Quando você abre uma exceção para ajudar uma determinada classe, um determinado grupo, na verdade, você não tá ajudando de fato. Quando você ajuda

ou se propõe a ajudar um determinado grupo, na verdade, o que você tá fazendo é jogando para baixo as pessoas daquele grupo que são realmente boas pessoas, pessoas inteligentes e coisa e tal. Então, igualando todo mundo pelo eh eh pela pelo básico, pelo pela média, pelo pelo ruim. Então não ajuda em nada no final das contas, né? E também tem o aspecto pessoal. A pessoa se vê forçada a se mostrar melhor do que é e acaba numa tragédia dessa, né? Além disso, tem a

questão da informação descentralizada e distribuída. Esse tipo de coisa, esse negócio de falsificação de currículo e coisa e tal, isso acaba sendo descoberto. Repara, o cara ficou famoso antes da internet, né? Em 2012 ele já era famoso, já era professor de Cambridge, coisa e tal, né? Só que agora na era da informação descentralizada e distribuída, é muito fácil checar as coisas todas. Aí você checa as coisas

todas e cara tá mentindo, né? É muito triste a história, meus sentimentos aí, a família do cara é sempre triste esse tipo de coisa, mas eh a minha visão é que e isso aqui é um baque para as políticas day. Tem que proibir política day faz mal para as pessoas que acabam sendo, entre aspas, beneficiadas por elas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.