---
video_title: "MOTOFRETISTAS em SÃO PAULO fazem PROTESTO contra CURSO: ERA contra TARCÍSIO, VIROU contra LULA"
video_id: 7FoTtPT9S48
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7FoTtPT9S48
video_date: 2026-03-27T02:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/MateusM75726587/status/2036951661982216613?s=20
  https://www.saopaulo.sp.leg.br/iah/fulltext/projeto/PL1487-2025.pdf
  https://www.gov.br/transportes/pt-br/assuntos/transito/conteudo-contran/resolucoes/Resolucao9302022.pdf
  https://www.instagram.com/reels/DWUkcu9kruj/
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/03/25/entregadores-de-aplicativos-bloqueiam-vias-de-sp-em-protesto-por-melhores-taxas.ghtml
  https://www.instagram.com/reels/DWRrojFjoPa/
  https://www.band.com.br/noticias/brasil-urgente/videos/motoqueiros-comemoram-decisao-de-curso-de-moto-frete-nao-ser-obrigatorio-202603251717
  https://motociclismoonline.com.br/noticias/curso-periodico-online-motofrete-mototaxi-pl379-2025/
  https://jornalrazao.com/geral/motoboys-protesto-itajai-balneario-camboriu/
---
Talvez vocês tenham ouvido falar de uma grande manifestação de motoboys que aconteceu em São Paulo e coisa e tal e que parece, o que me parece que aconteceu aqui foi um grande mal entendido nessa história, tá? Por estavam acusando o governador Tarcío de Freitas de ter criado um curso obrigatório para motofret, coisa e tal. E de fato, e de fato existe esse curso obrigatório, tá? Isso, mas isso já existe desde 2022, não é de agora, tá? E ninguém tá forçando isso aí de acontecer. O que que tá acontecendo

agora? O que eu acho que tá acontecendo agora é que as autoescolas que estão [ __ ] da vida porque não não ganham mais dinheiro para pessoal pegar CLT, tão começando pegar CNH, tão começando a correr atrás de dizer que tem que fazer esse curso obrigatório, não sei que lá que foi determinado lá em 2022 e coisa e tal. É um absurdo esse curso, tá? O o governador já falou que não é obrigatório esse curso, que não tem que fazer o curso daí, mas teve muito protesto de mototaxista lá em São Paulo. Mas de novo, isso não é novidade. O que

tá acontecendo agora é apenas a a as autoescola tentando vender essa parada, vender esse curso para você, tá? Vamos entender o caso aqui, porque aí entrou o Bolos, o Bolos entrou aqui para criticar o Tarcío, coisa e tal, a manifestação. Estão querendo essa manifestação, parece que deve ter pezinho do bolos isso daqui. Botaram o pessoal de sindicato querendo aquela taxa mínima de entrega de R$ 10, não sei que é lá para chamar atenção. Sendo que eu não tenho dúvida que tem entregador que é burro que não consegue entender, que aumentar a taxa mínima para R$ 10 vai diminuir a quantidade de entregas e eles vão ganhar menos no final das contas, né? Mas o

pessoal tá querendo essa taxa mínima de R$ 10 aí. é a favor do Bolos, né? Ou seja, isso daqui parece coisa criada pelo Bolos para prejudicar o Tarcío em São Paulo e para tentar dar um um gás para esse projeto dele de sacanear os mototaxistas aí, os os entregadores com taxa mínima de R$ 10. Vamos entender essa história aqui que eu vou explicar para vocês o que que é o mal entendido que tem nessa coisa aqui. Eu sou Peter Turgú, esse é o canal One Anaps e essas notícias foram sugeridas por família tarada só tem comunista comendo Peter assistindo a sopa e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, o pessoal tá reclamando aqui. Olha, eh, o protesto é devido ao PL 1487/2025, sancionado pelo prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, junto ao Detran, pelo governador Tarcío de Freito. Não tá

muito claro aqui não, né? O que que tem? O Ricardo Nunes é cidade de São Paulo, o Tarcísio é estado de São Paulo. O Detran é ligado ao Tarcísio, né? Aí eu falei: "Pô, vou ver a lei, vamos ver que que é SPL." Tá aqui. Essa lei foi aquela lei

inventada pelo Ricardo Nunes, porque ele não quer mototáxi, ele quer proibir o mototáxi. Aí ele fez uma lei cheia de proibições de exigir curso, exige isso e seguro e um monte de coisa, porque o STF determinou que ele não pode proibir o mototáxi, mas ele pode botar condições. Ele botou esse monte de condições. Então tá aqui, ó, artigo primeiro da lei aqui, ó. Essa lei disciplina o uso do viário urbano do município de São Paulo, que isso aqui não tem nada a ver com Tarcío de Freitas. Isso tem que a ver, tem a

ver com Ricardo Nunes, o prefeito de de São Paulo, para exploração da atividade privada de transporte individual remunerado de passageiros por meio de motocicleta. Mototaxi não entrega, não é para moto mototaxista, não é para moto e e fretista, não é pr pra motoboy e não é também pra Uber, para iFood, não Uber não, né? para iy food, esse tipo de coisa, né? Isso aqui é para quem transporta passageiro de moto pro mototáxi. E aí, aí realmente ele botou um monte de coisa absurda aqui e eu já critiquei essa lei, falei: é um absurdo essa lei porque assim, eu sei que é é arriscado a pessoa andar de moto, mas ninguém é obrigado a andar de moto. A

pessoa pode recusar, se ela não quiser, ela pega um táxi. Se ela quiser ir a pé, ela vai a pé. Se ela quiser pegar um ônibus, ela pega um ônibus. Agora, se ela quiser pegar uma moto, por que que ela não pode pegar uma moto, né? Então, aí fala aqui sobre um monte de coisa. E

uma das coisas que fala é justamente obriga um curso e coisa tal, mas isso daqui, essa lei fala exclusivamente de mototaxista, transporte de pessoas, não não entrega e nem eh eh outra outras coisas, né? Não é motoboy, não éud, é só para taxista, mototaxista. Então essa lei aqui o pessoal é é a primeira parte do mal entendido é essa lei aqui que não se refere a isso, né? Esse curso aqui não se não se aplica para moto para motoboy e nem para iFood. Agora para e mototaxista sim. Tá. Agora

tem uma outra coisa que é essa resolução contrã 930 de março de 2022 que fala que aqui, ó, eh essa resolução dispõe sobre a regulamentação do curso especializado obrigatório destinado a profissionais em transporte de passageiro, mototaxista e entrega de mercadoria motofretista que exerçam atividades remuneradas na condução de motocicletas e motonetas, né? Então isso daqui de fato falava sobre isso daqui, a o curso na forma da da resolução será ministrado pelo órgão executivo do do trânsito do estado ou do Distrito Federal, a grade curricular não sei que lá ficam reconhecidos cursos externos e coisa e tal. Isso daqui fala de um curso obrigatório mesmo para quem quer ter o EARAR. O EARAR é aquela anotação na sua CNH para dizer que você trabalha com isso. Só que esse curso aqui é gratuito, fornecido pelo Detan.

Não tem que pagar por esse curso, não, tá? Esse curso é gratuito. Aí o que que aconteceu? Fala aqui, ó. Ficam reconhecidos cursos específicos destinados a motocretistas que tenham sido ministrados por outras entidades.

Então, o que tá dizendo aqui é o seguinte: outras entidades podem ministrar esse curso. No Detran é de graça, mas outras entidades podem ministrar o curso. Aí, nesse caso, você vai ter que pagar para essa entidade. Então, o que aconteceu foi isso, tá? Eh, eh, essa, esse, esse curso aqui ele é obrigatório, de fato desde 2022, não é novidade, é para você ter o e que é a anotação de de de uso profissional, né, eh, na sua carteira de de de motorista e poder fazer entrega e coisa e tal. Mas eh é de graça no

Detran. Se você quiser pagar para fazer numa outra escola, você pode pagar para fazer numa outra escola. É o que tá dizendo aqui. O que que tá acontecendo? as autoescola tá tudo desesperada porque não tem mais os alunos da CNH aí tá falando pro pessoal, não que tem que fazer o curso aqui, é obrigatório o curso aqui, eu tenho que fazer comigo o curso aqui, faz comigo o curso aqui, o mototaxista, né? E ou seja, aí causou

essa confusão toda, causou essa manifestação toda aqui, ó. Entregadores de aplicativos bloqueiam vias em São Paulo em protesto contra curso obrigatório. O curso obrigatório é nacional, tá? aqui a resolução 9 do Net do Brasil inteiro. Todo mundo tem que fazer esse curso para ter anotação na CNH. Se você já tem anotação na CNH

antes de 2022, você não precisa anotação de trabalho profissional na na CNH você não precisa. Só se você for tirar uma CNH agora e e tirar essa anotação, você tem que fazer o curso, mas o curso é gratuito no site do Detran que você faz, né? Então, ah, esse foi o ponto. Agora, repara, os entregadores fizeram uma confusão, coisa tal, e estão protestando, querendo também a taxa mínima. Então, para mim, isso daqui tá mais do que na cara que esse movimento foi puxado pelo bolos e por alguns entregadores que devem ser ligados ao bolos para entender errado essas leis que estavam aqui e criaram essa confusão toda, né, para dizer que não, temos que protestar contra o Tarcísio. Aí o Bolos

entrou aqui, falou: "Não, porque o Tarcísio, que absurdo, o Tarcísio tá cobrando o curso. Não, o Tarcídio não tá cobrando o curso. O curso ele é obrigatório, mas é gratuito no site do Detran de São Paulo, como no site dos Detrans do resto do Brasil. É o que tá dizendo aqui, a resolução 930 de março de 2022, tá? Já é coisa antiga, não foi coisa nova. Agora o SP aqui da

Prefeitura de São Paulo tem a ver com mototaxi, não com frete. Então o que que o Bolos fez? Aproveitou da confusão do pessoal, que o pessoal não entendeu muito bem essas leis e as autoescola e o Senã Senac tá tentando empurrar esse curso, tentando cobrar esse curso do pessoal. E daí e eh né, usou isso para tentar atacar o Tarciso e para colocar o projeto dele. Não que tem que ter 10 taxa mínima de R$ 10 por corrida, não sei que é lá. Essa foi a

jogadinha do do Bolos, mentir pra galera, né? Causar confusão ali para com a galera para tentar vender a solução idiota dele, né? No final tá aqui, ó, o pessoal falando aqui, ó, motoqueiros comemoram decisão de curso de moto não ser obrigatório e coisa e tal. nunca foi obrigatório. Ou seja, o que aconteceu é que o pessoal explicou para eles que não era obrigatório esse troço. Você pode

fazer, se você já tem anotação na sua carteira de trabalho profissional, você não precisa fazer esse curso. Se você não tem essa anotação, para tirar a anotação, você precisa fazer o curso uma vez e eh de graça no site do Detran. É o que tá dito por aqui. Então, ou seja, o pessoal esclareceu a e aí o pessoal tá vendendo, não que nós conseguimos, nós batalhamos e conseguimos que o estado de São Paulo volte atrás. Olha que filha da putagem. Não mudou nada, meu amigo. Não

era obrigatório. Nunca foi obrigatório, né? O que tem é isso. O pessoal querendo vender esse curso para você. Aí se você pagou, foi otário, né? Não posso fazer

nada, né? Tá aqui, ó. Curso especializado de motofretado no Brasil para profissionais que realizam entregas com mercadorias. A exigência baseada na resolução do CONTRAN de 2022, que regulariza a profissão com 30 horas aula sobre legislação e não sei que lá. E tá aqui, ó, que o Detram pode pode credenciar autoescola para fazer isso.

Eu não sei que é lá. E tem aqui a regul, ou seja, o que aconteceu é isso. As outras escolas estão desesperada para conseguir dinheiro da galera, aí tão forçando a barra. Não, que tem que tem que multar, não pode, vai levar multa se não tiver o curso, tem que fazer o curso aqui comigo, filha da putagem desse pessoal. E o bolos idiota, tá? Eh, tá

entrando aqui, ó. Autoescola franca aqui, ó. Autoescola franca, eh, que tá falando, não é obrigatório, você tem que fazer não sei que lá. E, ou seja, um monte de autoescola querendo vender curso para você, tá? não preocupa, não é obrigatório. Eh, eh, é uma confusão no

entendimento ali, porque eles misturaram com essa lei de 2025 que é para mototáxi, que é outra coisa diferente, eh, e fizeram essa confusão toda, né? Então, o fato é esse, não tem nada. O que tem aqui é bolos caçando confusão por motivo político. É isso daí. Agora, existe um PL feito pelo Yuri do Paredão, MDB do Ceará. Esse projeto tá na Câmara

e e a ideia é ter curso periódico de atualização profissional para mototáxi e moto entrega. Ou seja, esse PL aqui, se for aprovado, pode ser necessário fazer esse curso todo ano para mototaxista e moto fretista, mas é é esse PL tá parado lá na Câmara. Isso aqui seria também nacional, não tem nada a ver com nada, né? Agora, por outro lado, o pessoal fez essa manifestação toda aqui. O Bolos até incentivou isso porque achou que ia bater no Tarcísio, né? Só que o pessoal,

olha a placa que chamou a atenção de todo mundo aqui, ó. Se o nosso presidente não tem nem a quinta série, por que que eu preciso de curso para abrir a B, né? E realmente, pô, que coisa idiota isso. Curso para mototaxista, pô, todo mundo sabe como é que faz entrega, pô. É, é burocracia para gerar dinheiro pra galera. É sempre

assim. É o que o governo faz, atrapalhar a vida dos outros para vender a facilidade no final das contas, né? E aí começou a espalhar isso para todo quant lugar aqui, ó. Fora Lula, motoboy de Valá, Camboriú, Itajaí, protesto em Santa Catarina. Contra essa medida aqui, ó. Eh, se o presidente não tem até a

quinta série, por que que eu preciso de curso para fazer entrega? O curso teoricamente é no Brasil todo, mas deveria ser freeware, né? Seria deveria ser free pelo pelos detrãs. Aqui o pessoal que entendeu errado que obrigatoriamente pagar por isso daqui. Ou seja, essa é a lambança que que o pessoal arrumou. Acabou que o Bolos fez

a coisa para tentar atingir o Tarcísio, acabou atingindo o Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.