---
video_title: "POLICIA faz DUAS GRANDES OPERAÇÕES contra PCC que MOSTRAM como EUA podem AJUDAR"
video_id: mfNmcqk5jJI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mfNmcqk5jJI
video_date: 2026-05-29T13:28:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/05/28/operacao-carbono-oculto-segunda-fase-mira-novo-esquema-de-lavagem-de-dinheiro-com-fintechs-e-mafia-do-nafta.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/05/28/mp-aponta-que-fintechs-da-faria-lima-continuaram-ocultando-dinheiro-do-crime-organizado-em-sp-movimentacaos-chegam-a-r-26-bilhoes.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/falsa-las-vegas-operacao-revela-luxo-extremo-de-operadores-do-pcc
  https://gazetabrasil.com.br/brasil/2026/05/28/entenda-o-ponto-cego-que-permitiu-ao-crime-organizado-movimentar-r-26-bi-dentro-do-sistema-financeiro/
  https://sanctionssearch.ofac.treas.gov/Details.aspx?id=31632
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/governo-e-pt-calibram-reacao-aos-eua-para-evitar-pecha-de-defender-faccoes/?utm_source=social&amp;utm_medium=twitter-feed&amp;utm_campaign=politica-cnn-brasil&amp;utm_content=link
---
Olha só, à luz da designação do PCC e do Comando Vermelho com organizações terroristas, né, a operação da PF que teve ontem toma toda uma nova dimensão. Eu nem ia falar dessa operação da PF porque não é nenhuma grande novidade, né? Ontem teve duas operações da P dia. A operação fluxo oculto, que mira um novo esquema de lavagem de dinheiro usando Ftex e a máfia do NAFTA e também a falsa Las Vegas, uma operação de operadores do PCC com luxo extremo, não sei que lá. E olha só, é exatamente o ponto que a designação do PCC como organização terrorista também vai ajudar. Esse pessoal parece que não, mas

o tráfico de drogas é um negócio extremamente lucrativo, tal, esse pessoal ganha muito dinheiro mesmo. Então é lógico, esse dinheiro tem que ser lavado, né? Isso acaba girando muita coisa no mercado financeiro brasileiro. Eu não duvido nada que um dos motivos pelos quais o Lula não gosta dessa designação é porque esse tipo de negócio tende a ficar pior agora pro Brasil. O Brasil tende a ganhar menos dinheiro.

Pode parecer brincadeira, mas a exportação brasileira de drogas é maior do que a exportação brasileira de carne, por exemplo. O que a gente exporta de carne não chega aos pés do que a gente exporta de drogas. Então, ou seja, com essa operação do dos Estados Unidos agora de tornar esse pessoal eh eh impossível de gerenciar as contas correntes no resto do mundo, isso vai diminuir a força desses grupos, né? Vamos entender isso aqui. O que que que foram essas operações de ontem e falar um pouco mais sobre a questão da designação da OFAC. O PCC já está noc,

mas ele já estava no FAC antes, tá? A diferença é que agora quem der suporte ao PCC também vai entrar na lista do FAC e também vai ter suas contas bloqueadas. E aí daí o problema do governo e do PT que estão querendo calibrar a reação para evitar defender facções, defend defesa de bandido. Não, Lula, a gente sabe que tu defende bandido, cara. Não adianta tu calibrar coisa nenhuma. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por manicômio fiscal, Enzima e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ontem e eh teve duas operações da Polícia Federal que eu nem ia falar sobre elas porque, né, não tinha assim, ah, uma operação do Polícia Federal, um negócio legal, importante, coisa e tal.

prenderam um monte de gente. Foram aqui, ó, foram eh empresários, operadores logísticos e laranjas de um esquema que continua atuando mesmo após as operações anteriores. Você lembra da fluxo da carbono oculto, né, que foi aquela primeira operação muito grande que desvendou um monte de fundos na Faria Lima e não sei que lá, né? Aqui, ó, uma nova fase da operação carbono oculto foi realizada nessa quinta-feira, dia 28, tendo como alvo um esquema criminoso no setor de combustíveis envolvendo fraude, sonegação e lavagem de dinheiro por meio de fintex sediadas na Faria Lima. Aí você vê, né, o Lula adora dizer que não, que para combater os criminosos tem que combater na Faria Lima e não sei que lá.

Eu acho que sim, tem que combater na Faria Lima também, não. E eu acho que uma coisa não exclui a outra. Tem que combater na favela e tem que combater na na Faria Lima. Tem que combater em todos os lugares. Não tem esse negócio, ah, não, vou combater só na Faria Lima. Da

mesma forma, não adianta só combater na favela, tem que combater em tudo quanto é lugar. Todo mundo que tiver ligado nesse negócio, né? E aqui, ó, batizada de fluxo oculto, ação conduzida pelo grupo de atuação e combate ao crime organizado do Ministério Público de São Paulo cumpriu cerca de 60 mandados de busca e apreensão em cinco estados, São Paulo, Rio, Minas, enfim, um lugares aqui, né? O grupo passou para a concentrar movimentação de dezenas de postos para tentar despistar as fiscalizações e investigações. Ao todo, foram apreendidos um monte de celulares, computadores, dinheiro e não sei que lá em outras moedas, né? E como é que o PCC

aparece no esquema? O o PCC aparece na investigação como beneficiário indireto das movimentações financeiras integrantes desse ecossistema financeiro ilegal. Então, como eu expliquei para vocês, o negócio de vender do do PCC aqui no Brasil e do Comando Vermelho também é principalmente exportação de drogas para Europa e pros Estados Unidos. Ah, a o Brasil não é grande produtor de drogas, é lógico que produz alguma droga também, tem drogas que são produzidas no Brasil, mas não é grande quantidade. A produção tipicamente é na Bolívia e na Colômbia, né? Aí esse pessoal traz a

droga da Bolívia e da Colômbia pro Brasil. E aí do Brasil, como o Brasil é um país muito grande e não tem essa fama de ser tão grande produtor de droga, é relativamente mais fácil para eles enviar drogas para eh paraa Europa, pros Estados Unidos. Quem já pegou voo em Bogotá sabe como é que é, cara. Pegar voo em Bogotá, você passa por uma fila de policial, todo mundo te olhando de cima embaixo, revista tudo, não sei que lá pegar voo em Bogotá o inferno. Por quê? Porque, né, Colômbia cheio de

tráfico de droga. Então assim, eles realmente tomam cuidado enorme no aeroporto de Bogotá com qualquer voo que vai pro exterior, né? Então aqui pelo Brasil a gente tem, lógico, tem toda a proteção lá em Congonhas, Santos do Monos, aeroportos, todos brasileiros tem a proteção, mas não é esse nível, né, de paranoia completo para você pegar voo pro exterior. Então o pessoal daqui consegue exportar mais fácil. E vamos combinar para trazer droga da Colômbia, da Bolívia pro Brasil, é uma piada, né?

Porque tem quilômetros e quilômetros de fronteira no meio da floresta com um monte de estradinha de chão ali. É mole de contornar e trazer e essa droga da Colômbia e da e da da eh eh da Bolívia aqui pro Brasil, né? E daqui pra Europa eles têm essas facilidades. Então isso que o pessoal gira e aí, ou seja, eh isso gera um dinheiro louco, meu amigo. Isso isso gera mais dinheiro do que a exportação de um monte de coisa aí que o Brasil vende, de soja, de carne, não sei que lá. A gente acha que isso é muito

dinheiro? Não, muita da coisa que o Brasil exporta é droga mesmo. Isso é um mercado enorme, tá? Agora, a questão toda é esse pessoal tem que trazer esse dinheiro, tem que movimentar esse dinheiro, né? É muito dinheiro circulando, você não consegue vender essa coisa toda sem circular dinheiro. E

aí eles têm que fazer todo esse esquema de lavagem de dinheiro. E é isso que eu digo que é a grande vantagem dessa história e o motivo pelo qual o Lula tá preocupado nisso daí. Primeiro que ele é beneficiário dessa história. O as esquerdas latino-americanas são eternamente ligadas ao PCC, esses grupos terroristas, recebem dinheiro desse pessoal, tem um papo cabuloso, você lembra? Então, né? E depois o Lula teme

que a economia vai piorar um pouquinho e vai porque, né, não vai ter mais essa entrada de drogas, né, de dinheiro de drogas, né? Aqui, olha só a quantidade de sistemas envolvidos aqui, ó. e instituições usadas pelo grupo que atendem ao PCC, a SISPay, a IP, a VPay, eh, e esquemas de fluxo financeiro, não sei que lá. Aí tem um monte de outros esquemas aqui, o Primo, Beto louco, não sei que lá. E, eh, esse pessoal tá fazendo acordo de delação premiada lá com a com o Ministério Público, né? Ou

seja, o que eles estão levantando é exatamente essas instituições financeiras que são usadas. Veja, não necessariamente a instituição financeira sabe que está sendo usada pelo PCC, tá? Eh, não quer dizer automaticamente o fato da empresa está sendo usada pelo PCC não quer dizer que ela vá, ela automaticamente será sancionada pelo governo americano, automaticamente será, né, eh eh entrará na lista da OFAC, coisa e tal. não quer dizer isso necessariamente, porque eh eh o PCC pode estar abrindo uma conta como se fosse uma pessoa normal, tá usando os serviços dessa empresa como se fosse uma pessoa normal. O que o que muda a partir daqui é que agora no momento que a instituição é avisada pela polícia de que tem conta do PCC ali, ela tem que fechar essa conta imediatamente. Se ela continuar

com a conta aberta, por mais que seja uma conta que dê lucro para ela, que, né, ela ganha dinheiro com aquilo, que seja uma uma coisa que, né, que gere eh valores, né, por mais que tenha isso, no final das contas, ela vai acabar eh eh sendo acusada de ter de apoio material ao PCC. e apoia o material ao PCC, você entra na lista lá da designação de terrorista, você tá dando apoio a organizações terroristas, né? Aqui, ó, outra frente de atuação na operação dessa quinta-feira, os agentes cumprem mandados de outras empresas que atuavam na máfia do NAFTA e da adulteração de combustível. Isso aqui é besteira, tá? Nafta e gasolina é basicamente a mesma coisa, tá? Não tem

diferença nenhuma. Você pode abastecer com nafta seu carro, eles gostam de vender que não. Se você usar NAFTA vai piorar o motor do seu carro, vai nada. É por causa de imposto. A NAFTA é barata, paga menos imposto. A gasolina é cara,

paga mais imposto. Mas é a mesma coisa, o mesmo produto basicamente, né? Aqui, ó, o grupo usava empresas de solvente petroquímico, que é exatamente é idêntico à gasolina. É a mesma coisa. Tu pode usar a gasolina como solvente, pode usar o solvente como gasolina, que possuem tributação muito inferior. Esse

aqui é o ponto. Por que que o governo não gosta? Por que que o governo inventa essa lorota de que prejudica o seu carro e não sei o quê? Porque é menos imposto que você paga, né? Mas de qualquer forma, se tão usando isso daqui para lavar dinheiro do PCC, tá errado, né?

Então aqui o prejuízo com sonegação fiscal estimado em mais de 200 milhões. Se o problema, olha só, se o problema é só sonegação fiscal, vocês sabem, eu sou libertário, imposto é roubo. Então eu tô totalmente do lado da da desse grupo da NAFTA, máfia do NA nafta. Lindo, bacana, né? Eh eh engenharia financeira e lavagem de capital via Fintec, né? estão

dizendo que o grupo usava instituições de pagamento para lavar dinheiro, valendo do modelo de contas bolsão ou contas gráficas. Os recursos de dezenas de postos de combustível nas organizações são depositados em uma única conta bancária subnjtec, a conta bolsão. Então o que pode acontecer agora é isso ser proibido, tá? Ou seja, essas empresas eh serem proibidas de fazerem isso. Tem aqui algumas fintec aqui, ó. BBank. A BKBank

já apareceu na carbono oculto também, tá? Steopag, né? e CSPay, VPay, IAL, Smart Solution Groups, de novo, isso quer dizer que agora que o PCC é uma organização terrorista, que todas essas empresas vão ser consideradas eh eh apoiadores materiais de grupos terroristas nos Estados Unidos, não. Só se eh eh elas continuarem ajudando contrária à orientação da polícia, né? Em princípio eles não estão sabendo disso, né? O cara foi lá, abriu uma

conta, tava usando, né? Não tem problema, né? Aqui, ó. Então agora tá, eles estão falando aqui sobre essa situação. Isso é o que eu falo para vocês. É por isso que o Lula tá

apavorado, porque os amiguinhos dele vão perder a capacidade de fazer essas vendas enormes que eles fazem de drogas pra Europa, né? Aqui, ó, MP aponta que Ftex da Faria Lima continuaram ocultando o dinheiro do crime organizado em São Paulo. Cara, é simplesmente muito dinheiro. Sempre vai ter alguém disposto a ajudar isso daí, né? Só que agora com os Estados Unidos bloqueando, as pessoas que vão estar dispostas a ajudar não vão estar tão dispostas a ajudar assim, porque fica cada vez mais complicado, né? Eh, eh, entrar nessa lista de

apoiador material de grupo terrorista, meu amigo, não é brincadeira, não. É cadeia, né? Eh, cadeia e e sequestro de dinheiro confisco de bens e coisa e tal. Aqui, ó, teve uma outra operação também ontem aqui, ó. A justiça autorizou cinco prisões preventivas e 22 mandados de busca e apreensão e bloqueio de 5.2

bilhões em bens e ativos na imperação falsa Las Vegas, luxo extremo de operadores do PCC, né? mostrou que não apenas o sofisticado esquema de apostas ilegais e lavagem de dinheiro ligado ao PCC, mas também o alto padrão de vida ostentado pelos investigados, né, que seriam operadores financeiros, ou seja, duas operações do mesmo ao mesmo tempo, no mesmo dia, em coisas diferentes, operações diferentes, visando esse grupo de pessoas que apoiam o PCC nessas transações financeiras. Gente, isso aqui é o que eu falo, isso aqui é ótimo os Estados Unidos decretar o PCC como organização terrorista, porque esse pessoal vai perder uma uma capacidade muito grande de fazer negócio. É isso que o Lula teme, né? Aqui, ó, o o a a Gazeta do Brasil traz a reportagem aqui, ó, o ponto cego que permitiu ao crime organizado movimentar 26 bilhões dentro do sistema financeiro, né? Aqui eles

estão falando exatamente daquela conta bolsão ou conta gráfica, né? em que um monte de dinheiro é depositado no CNPJ da própria empresa, da própria fintec. O pessoal vai ter que parar de fazer isso, meu amigo. As empresas continuarem fazendo esse negócio de conta bolsão, vão acabar se ferrando nessa brincadeira agora da designação como organização terrorista, né? Então, repara, isso só ajuda o governo a combater esse pessoal, né? E bom, e no meio desse dessa coisa

toda, tá? O governo sem saber o que fazer. Ah, o primeiro comando da capital já está na lista do OFAC há algum tempo, não entrou agora não, tá? já tava h algum tempo, mas o que muda agora é que é mais fácil você colocar na lista do FAC qualquer e eh instituição que esteja dando apoio material ao Primeiro Comando da Capital. Qualquer banco que esteja tratando dinheiro desse pessoal numa assim, você pode não saber, né? O cara

foi lá, abriu uma conta no seu banco, você não sabe o que que é aquela conta ali, você tá ali, beleza, tranquilo, sem problema, né? No momento que você ficar sabendo que aquela conta é do PCC ou de alguma coisa, você tem que encerrar a conta da pessoa imediatamente. Se você não fizer isso, né, aí você tá se se colocando como eh eh como apoiador material, como cúmplice e vai ter aí a sua vai ter a sua sanção nesse caso, né? Então é isso, só tem gente só tem lado positivo essa designação do PCC como organização terrorista, né? E agora tá o Lula aqui, ó. O governo e PT calibram

reação aos Estados Unidos para evitar a pecha de defender bandido. Meu amigo, não adianta que pecha. O Lula defende bandido mesmo. Todo mundo sabe que o Lula defende bandido, cara. Não tem essa não. Que pecha. Eu vou te falar um

negócio. Esse pessoal tá tentando passar pano pro Lula, não vai conseguir, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.