---
video_title: "PRESSÃO até de ALIADOS pode FAZER XANDÃO FINALMENTE CEDER DOMICILIAR a BOLSONARO: PARABÉNS CAPITÃO!"
video_id: rqI4w6cnrMo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqI4w6cnrMo
video_date: 2026-03-21T15:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/a-saida-honrosa-para-alexandre-de-moraes-mandar-bolsonaro-para-a-prisao-domiciliar.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-pede-que-pgr-se-manifeste-sobre-domiciliar-para-bolsonaro/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/03/7380877-pgr-pode-sugerir-prisao-domiciliar-para-bolsonaro.html
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/21/no-hospital-bolsonaro-faz-aniversario-de-71-anos-enquanto-familia-e-aliados-pressionam-por-prisao-domiciliar.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/helioschwartsman/2026/03/bolsonaro-foi-de-ex-atleta-imorrivel-a-idoso-fragil.shtml
---
Olha só, hoje é aniversário do Jair Bolsonaro. 21 de março é aniversário do Jair Bolsonaro e parece que ele vai ter uma boa notícia, talvez não hoje, tá? Mas nos próximos dias, tá? Parece que a movimentação para a prisão domiciliar dele tá avançando bem. Dessa vez vai, tá? O senhor Alexandre de Moraes não

gostaria não, né? o a previsão dele era soltar o Bolsonaro pra prisão domiciliar só lá em junho ou julho, mas eu tô achando que ele tá ficando sem opções, muita gente pressionando ele e ele está numa situação meio fraca por conta dos escândalos todos envolvendo o nome dele, o nome da mulher dele, o caso do Vorcaro e coisa e tal. Então eu tô achando que a chance do Bolsonaro ir para casa agora é significativa, tá? Ele deve ficar no hospital até o final de março. Isso é a previsão mínima de internação dele, mas depois disso é bem possível que ele seja colocado em prisão domiciliar. Acho isso

muito positivo. Que bom que resolveram este problema, né? E não deixa de ser uma vitória pro Flávio Bolsonaro, porque como muita gente via essa coisa, havia uma espécie de combinação do Alexandre Morais da domiciliar pro Bolsonaro, só depois do Flávio desistir das eleições para ir o Tarcísio ou algum outro nome do PSD do PSD. E o Flávio botou o pé e vai est na frente das pesquisas e não vai desistir de jeito nenhum. Acho que tá bacana isso, tá? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por X1, trancaram a sala cofre por culpa do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Por que sair Rosa? Porque a

verdade é que já tem muita gente pressionando o Alexandre Moraes a tirar o Bolsonaro da cadeia, né? botar ele na prisão domiciliar já há muito tempo, por vários motivos. Teve pressão da Michele, teve pressão pressão do Flávio Bolsonaro, pressão do Tarcísio, um monte de gente do até do até do próprio judiciário, do próprio STF pediu para ele colocar o Bolsonaro em prisão domiciliar, porque esse pessoal teme que o Bolsonaro morrendo ou tendo um piripque mais grave, isso acabaria ajudando o Flávio. Então até o governo prefere o Bolsonaro em prisão domiciliar a essa altura, tá? E a gente prefere também, porque é muito importante o Bolsonaro estar bem pra próxima eleição, né? A gente sabe que ele tem um caminho

longo para se recuperar e ele vai acabar se recuperando, vai acabar voltando ao poder aqui no Brasil, mas precisa de um tempo para isso nesse momento, né? Então essa saída honrosa seria uma maneira dele mudar de ideia. A última vez que pediram prisão domiciliar para ele foi em janeiro, mas havia ainda a expectativa do Cassabe de conseguir lançar o ratinho, não porque o Ratinho vai decolar nas pesquisas e coisa e tal. O Flávio Bolsonaro é só uma coisa de opinião. E aí se pressionar pro Flávio Bolsonaro desistir, o Ratinho pode ser o candidato da direita e não sei que lá. E

nada deu certo, né? As pesquisas só mostram o Flávio crescendo, o Lula caindo e o Ratinho continuando na mesma porcentagem de sempre, sem nenhuma chance de eh eh de efetivamente ameaçar o Flávio Bolsonaro nessa corrida. Ou seja, parece que o PSD percebeu o problema, não tem mais alternativa. E aí o Alexandre Moraes também com toda a pressão sobre ele. Agora, como é que ele faz para mudar de ideia? Ele tem que ter

uma uma justificativa, né? Então aqui, ó, aliados encontraram uma forma de convencer o ministro que vinha resistindo a considerar os problemas de saúde do ex-presidente para mandá-lo para casa, né? Ou seja, é verdade, não tem nada a ver com a saúde do Bolsonaro. Essa é é o fato da crueldade do Alexandre de Moraes, do fato dele não gostar do Bolsonaro, dele querer punir o Bolsonaro, porque ele acha que sei lá o que que ele acha, né? Porque o Bolsonaro acabou com o PSDB. Mas eu já falei para

vocês que quem acabou com o PSDB foram os PSDBistas, foi essa e subserviência ao PT, a esquerda brasileira que destruiu o PSDB. Não foi o Bolsonaro. O Bolsonaro foi só a pessoa que mostrou uma alternativa. Olha só, direita é isso aqui, ó. Não é esse troço que vocês chamam de direita aí, que concorda com o PT em 90% dos casos. Direita é outra

coisa, né? E aí, eh, eh, mas o Alexandre Moraes ficou muito chateado com isso, né? Com a morte do PSDB, né? Aqui, ó, depois da internação do do Jair Bolsonaro para tratar de uma broncopneumonia que levou paraa UTI, aliados de Alexandre Moraes acreditam ter convencido o ministro a enviar o ex-presidente paraa prisão domiciliar. Mora vinha resistindo a considerar os problemas de saúde por motivo como motivo para enviar Bolsonaro para casa, mas ele atos relatam ter encontrado um bom argumento que ele estaria propenso a aceitar. A situação de Bolsonaro mudou

radicalmente desde que ele negou o primeiro pedido em novembro. Na verdade, ele negou vários pedidos. Negou em novembro, negou em janeiro, negou um monte, né? Porque de acordo com os médicos de Bolsonaro, o relatório enviado pelo hospital da F Star, a saúde do ex-presidente piorou muito a ponto dele ter chegado ao hospital em estado grave e passado por uma injúria renal aguda, né? Então, uma coisa estranha que eu nunca ouvi esse termo médico injúria renal aguda, mas enfim. Eh, acho que

misturaram um pouco de jurisdic, mas tudo bem, tá tá tá valendo, né? Segundo a equipe da coluna por foram usadas três classes diferentes de antibióticos até conseguir debelar a infecção e ainda será necessário esperar até o dia 27 para que ele tenha alta, apesar de seu estado de saúde agora estar estável, né? De acordo com seus próprios médicos, Bolsonaro precisa de acompanhamento 24 horas por dia para evitar uma nova broncoaspiração como a que levou a internação. Tudo isso ainda é resultado da facada que ele levou do Adélio Bispo lá, né? Todos esses detalhes ajudaram a compor a linha de raciocínio que deve ser incorporada pela PGR na resposta do pedido de manifestação feito por Moraes nessa sexta-feira e depois disso a expectativa de que o Moraes conceda a saída dele, né? Em novembro ainda, antes do início

do cumprimento de pena, o ex-presidente foi detido pela polícia quando tentou romper com uma solda a tornaria eletrônica que estava em casa, né? Desde então ele foi condenado, enviado para papudinha e coisa e tal. A gente sabe que nessa nesse troço todo eh eh esqueceram de avisar que foi o Bolsonaro que avisou a polícia disso, ou seja, ele tinha tomado remédios que deixam confusão mental. Realmente ele percebeu aquele negócio, ele chamou os policiais e avisou: "Olha só, eu tentei fazer isso daqui, né?" Não pega bem isso. Eu falei

na época, pô, isso aí realmente é uma coisa difícil de justificar, mas a verdade é que ele tem e e contando a favor dele, que foi ele que chamou os policiais para avisar que a tornozeleira estava com problema antes até da tornozeleira acusar algum problema, né? Bom, aqui, ó, Moraes pediu que a PGR se manifeste sobre a domiciliar para Bolsonaro. Então, é isso que eles estão falando. Eh, eh, o Moraes pediu que a PGR e eh se manifestasse e aí estão dizendo que a PGR vai se manifestar a favor da domiciliar pro Bolsonaro, alegando que a situação mudou, que medicamente ele tá numa situação mais eh eh mais crítica e não sei que lá e que, portanto, ele deve ir para casa. Aqui, ó, PGR pode sugerir prisão domiciliar para Bolsonaro. Então, essa é a

expectativa que tá rolando lá em Brasília, né? Um monte de gente já atuou para que isso acontecesse já há algum tempo. Não só pessoas do lado do Bolsonaro, até o governo prefere que o Bolsonaro vai vá para casa porque teme que uma piora muito grande do do da saúde dele ou até uma eventual morte, claramente vai ajudar o Flávio nessa história toda, né? ajudaria à direita nessa história toda. Então, eh, já tá mais do que claro que que o que o Alexandre Moraes tá fazendo com o Bolsonaro é maldade, né? Enfim. E, a

perícia avaliou aqui uma avaliação da clínica completa, atual e pregresso, observando como vem e eh evoluindo a coisa. Enfim, eles estão vão usar aquela desculpa para tirar o Bolsonaro de lá, o que é o mínimo que eles deveriam fazer, tá? A verdade, assim, o Bolsonaro não deveria nem estar sendo preso porque não teve golpe nenhum. Todo mundo sabe que essa história desse inquérito do golpe foi uma fantasia que eles inventaram que não tem absolutamente lógica nenhuma, não tem nenhuma base, não tem nem e não é questão de não ter prova, não tem nem lógica a coisa, né? Então o que tão oente tá preso, quanto mais preso em presídio, né? É uma uma maldade absurda

que, como eu falei para vocês, o Alexandre Moraes fazia questão de fazer isso para poder ser usado politicamente pelo PT no futuro, dizer que ai que Bolsonaro é ex-presidiário também, não sei que lá e coisa e tal, mas a verdade é que eu vou dizer para vocês, isso daqui vai dar é mais força pro Bolsonaro no futuro, ainda mais com Alexandre de Moraes caindo, como tudo indica que vai cair com esse escândalo do Banco Master, né? Tá claro para todo mundo que o cara é um crápula. E eu falei para vocês que ele fez isso tudo porque o PSDB sumiu e coisa tal. E de fato muito do ódio do Alexandre de Moraes foi por causa do do Bolsonaro ter destruído o PSDB. Mas de novo, não foi o Bolsonaro que destruiu o PSDB, foi o próprio PSDB que se destruiu. Mas a

verdade é a seguinte, tem outros elementos nessa história além desse ódio do Alexandre de Moraes pelo Bolsonaro. E esse principal elemento é o dinheirinho. É o dindim que o Alexandre de Moraes estava fazendo muito gostosamente lá do banco Master. E sabe-se lá em mais quais falcatruas que ele tá envolvido nessa história para poder tirar o Lula da cadeia, botar o Lula na na presidência de novo, né? Botar o dedão na balança lá para eleger o Lula com força na eleição de 2022.

E eh no final das contas eh eh né, para benefício próprio, né, todo mundo sabe que o inquérito das fake news foi gerado justamente por causa da reportagem do amigo do amigo do meu pai. Ou seja, eh ao invés de ser um inquérito, eles dizem que é um inquérito para investigar os bolsonaristas que têm discurso de ódio na rede, não sei que lá, mas na verdade é para esconder a corrupção deles lá no STF. O Tofol é corrupto desde aquela época. a gente já sabe que ele é corrupto. O Alexandre de Moraes também agora tá indo para esse mesmo buraco. Em

breve, Gilmar Mendes e o Dino claramente vão ir nesse buraco. Também dá para ver curioso que a a pesquisa que o Atlas Intel fez ontem mostra exatamente esses quatro como os que têm a maior rejeição no STF. O Alexandre, o Tol é o pior deles, Gilmar Mendes em segundo, Alexandre Moraes em terceiro e Dino em quarto. Faz todo o sentido no mundo. O pessoal tá vendo que esses corruptos estão fazendo lá no STF, destruindo a justiça brasileira para preservar os próprios esquemas de corrupção, né? Bom,

e como eu falei, hoje é aniversário de 71 anos do Bolsonaro, tá? Hoje, 21 de março, é aniversário dele e eh eh eh a presão eh pressão por prisão domiciliar, os parentes fazendo homenagem, coisa e tal. Eu não acredito que o Alexandre Moeres vai dar decisão hoje, porque isso seria quase dar um presente pro Bolsonaro. Ele além da do aspecto todo de roubalheira, além do aspecto todo do PSDB, ele tem uma inimizade natural com o Bolsonaro. Ele não vai fazer isso. Mas de qualquer

forma, parabéns, Bolsonaro, temos tenha certeza que a gente vai estar aqui do lado, vai estar do seu lado quando você voltar pra política e voltar pra presidência, que eu tenho certeza que isso vai acontecer. Uma outra coisa que me faz crer que de fato dessa vez vai, dessa vez o pessoal não vai conseguir manter ele preso na na no presídio, é isso daqui. Olha só, o senhor Ilio Schwarzman, que é uma das pessoas que tem aquela aquela pecinha quebrada na cabeça, sabe? Síndrome de Bolsonaro de Hangement, né? Que odeia o Bolsonaro acima de tudo, não sei que lá, né? Até

ele tá já tá abrindo as botas aqui, tá falando: "Ai, não, Bolsonaro foi de ex-atleta imorrível a idoso, frágil e não sei que lá, que é absurdo." Tá vendo aqui? tá um decrépito e não sei que é lá é coisa e tal. É, ô ô Hélio, ele foi de eh de ex-atleta imorrível a um idoso frágil por culpa do cara lá do Adélio Bispo que esfaqueou Bolsonaro em 2018. E eu digo para você, toma cuidado, tá?

Porque na época da pandemia um monte de gente falou: "Não, que Bolsonaro vai morrer de pandemia, que vai morrer porque ele vai morrer, porque ele não tomou vacina, porque ele tomou cloroquina e Bolsonaro vai morrer e não sei que lá, não sei que lá." Acabou que morreu um monte de gente e o Bolsonaro não morreu. Um monte de críticos do Bolsonaro, um monte de jornalistas até que falaram que o Bolsonaro ia morrer, morreram e o Bolsonaro continua. Então você também toma cuidado aí, Fortman, o death note do Bolsonaro costuma ser cruel, tá? E por e em termos de idoso frágil, você também não parece ser muito jovem, não, tá? Tá, já tá chegando na

idade do idoso frágil também. Mas esse tipo de consolo aqui é positivo, mostra que até o pessoal da esquerda já viu que não tem jeito, tem que liberar o Bolsonaro paraa prisão domiciliar mesmo. Não tem como manter ele mais, não tem como torturar mais o cara. Então é uma coisa positiva no final das contas. Acredito que o Bolsonaro vai para domiciliar dessa vez. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.