---
video_title: "DELAÇÃO de VORCARO COMPLICA a SITUAÇÃO de ALEXANDRE de MORAES"
video_id: AkfT6KJvTvE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AkfT6KJvTvE
video_date: 2026-06-14T23:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/vorcaro-citou-moraes-em-proposta-de-delacao-rejeitada-pela-pf/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/vorcaro-diz-a-pf-que-contrato-de-r-129-milhoes-com-mulher-de-moraes-nao-teve-contrapartida.ghtml
  https://x.com/jpmachadorocha/status/2066256610033373551
---
Olha só, temos uma notícia que parece boa aí, depois parece ruim, depois parece boa de novo. Eu vou explicar para vocês, né? Tá aqui, ó. Revista Oeste diz aqui, ó, que Vorcar citou Morais na proposta de delação rejeitada pela PF. Então, você lembra, a proposta de delação do Vorcaro foi rejeitada pela PF, mas como eu já expliquei para vocês, o fato dela ter sido rejeitada pela PF significa apenas que o Vorcaro não vai receber os benefícios da delação premiada. as informações que ele passou

ali já fazem parte do inquérito, já podem ser usadas, né? Então, se ele citou o Alexandre de Moraes, ó, notícia ótima, muito boa, muito bacana. Só que aí tem uma outra notícia aqui que é o seguinte: Vorcaro diz a PF que o contrato de 129 milhões com mulher de Morais não teve contrapartida, não teve nada, não teve eh eh a ideia não não foi nenhuma contrapartida ali dele, né? E aí você fala: "Pô, sacanagem". Inclusive tem gente com essa visão dizendo que não, que que o Vorcaro exonerou o Alexandre de Mora e disse que não tem problema nenhum, né? Da mesma forma que

alguns dias atrás ele exonerou o Flávio Bolsonaro, disse que o Flávio Bolsonaro que o contrato lá do filme Dark Hoss não teve nenhuma contrapartida, foi um investimento clássico, um investimento normal, sem nada de errado, né? Aí, ou seja, dá a impressão de que, pô, má notícia, né? Nós não temos nada contra o Alexandre de Moraes, né? Mas na verdade não é bem assim não, tá? Porque o Dr.

João Paulo Rocha aqui lembra da questão do crime tentado em termos de e eh de suborno, tá? Suborno também admite crime tentado, né? E olha que coisa que coisa, né? A ironia das ironias, né? O Alexandre de Moraes vivia dizendo que não que o Bolsonaro, que o golpe foi tentado e não sei que lá. Pode ser que o

Alexandre de Moraes caia exatamente num crime tentado. Vamos entender esse caso aqui e isso é uma boa notícia, né? Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de junho de 2026, por volta das 6 horas da tarde. Esse essa notícia foi sugerida

por comunista de cabeça branca, manicômio fiscal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. O Vorcaro citou Morais em proposta de delação rejeitada pela PF. Boa notícia, né? Como eu falei, a a Mas delação foi foi rejeitada, não quer dizer nada. Se tá lá as informações todas que precisa, ótimo pra gente, temos elementos contra o Alexandre de Moraes. Aí é verdade que tem que lembrar

também que o Alexandre de Morais, ele tem crimes para responder independentes desse negócio do Vorcaro, né? Esse negócio do Vorcaro só é uma coisa mais consistente porque explícita esse essa corrupção no STF, né? Tá muito claro para todo mundo que todo esse projeto do do STF de, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia, na verdade sempre foi proteger os membros do STF de acusações de corrupção, né? A coisa toda começou lá em 2019, exatamente quando o Tofol foi acusado de ser o amigo do amigo do meu pai. Vocês lembram disso? Já tinha

naquela época discordância e negócio do do ressorte taiayá e não sei que lá, né? já tinha coisas ali. E o Tócoli realmente ficou numa situação muito complicada. Que que ele fez? Eh, criou o PL das fake news para censurar a a Cruzoé, né? Designou o Alexandre de

Moraes. Aí que começou toda essa perseguição de, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia. E no final das contas eh muito triste o que aconteceu tudo com o Brasil. Ou seja, esses crimes todos já vêm desde aquela época, né? Um pessoal tava falando que e ah, qual que foi o golpe do STF? O golpe do STF

começou com esse processo das fake news, né? Mas não foi só isso, né? Tirar o Lula da cadeia depois de ter sido condenado por não sei quantos juízes, não sei quantas instâncias do de e de justiça com provas abundantes da corrupção do Lula, tirar o cara da cadeia e botar o cara para concorrer à presidência da República. Meu amigo, você quer golpe maior do que esse, cara? Isso é um golpe enorme, né? Então tudo

isso daí já é elemento para prender o Alexandre de Morais, para tirar esse pessoal da vida pública para sempre, né? Mas esse caso do Vorcar é um caso que chama atenção, né? Tá aqui, ó. O fundador do Banco Master admitiu que o contrato milionário com o escritório Viviane Barça buscava aproximação com o ministro. Isso não é propriamente novidade, tá? Porque a gente já tinha

essa informação da primeira delação do Vorcaro. O Vorcaro já tinha feito uma primeira delação que também foi rejeitada e que também falava a mesma coisa. Ele dizia que o objetivo era a aproximação do ministro, né? Aqui, ó, a proposta de acordo de delação premiada apresentada por Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, mencionou o ministro do STF, Alexandre de Moraes, o documento, de acordo com informações publicadas na coluna de Lauro Jardim, eh, do Globo, detalhou contratos milionários firmados entre a instituição financeira e o escritório de advocacia de Viviane Barcia e mulher do magistrado. O material entregue durante as negociações com autoridades federais foi rejeitado pela Polícia Federal por atender os requisitos eh necessários para um acordo de delação, né? Um dos anexos da

colaboração fazia referência direta a Morais e descrevia a relação contratual entre o master e o escritório de Viviane. Conforme o relato apresentado por Vocar, o contrato de 129 milhões teria sido firmado com objetivo de estreitar relações com o ministro do STF. E aí que eu falo para vocês, isso é muito importante. Por quê? Porque isso indica que o contrato é simulado. O que

que é um contrato simulado? É um contrato que diz ser uma coisa, mas não é aquilo de verdade. É uma mentira, né? você simulou uma relação que não é a verdadeira. Eh, se o Vorcaro tivesse dito que não, o contrato era mesmo para serviços advocatícios da Viviane Barça e de Moraes e de fato, né, coisa e tal, mas não, ele deixou claro que é um contrato simulado, portanto um contrato ilegítimo, né? Eh, ou seja, o objetivo

de fato era estreitar relações com Alexandre de Moraes. Eh, eh, ainda de acordo com o ex-banqueiro, nenhuma contrapartida teria sido oferecida ou recebida em troca da contratação. Então, isso é o que tá dizendo aqui o Lauro Jardim. Lauro Jardim tá trazendo a notícia aqui. Olha só, o Vorcaro inocentou o Alexandre de Moraes. Vorcaro

disse que não tem nada aqui. O Vorcaro disse a PF que o contrato de 129 milhões com mulher de Morais não teve contrapartida. Aqui, ó, eh, na proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, rejeitada pela PF na semana passada, constava sim o nome Alexandre de Moraes num dos anexos. Vorcaro admite que o contrato de 129 milhões com Viviane, mulher de Morais, tinha com objetivo se aproximar do ministro, mas garante que nenhuma contrapartida foi dada. Nenhum ato de ofício existe que comprometa Morais. Pode ser. O que compromete, no

entanto, é um contrato assumidamente feito com objetivo de criar boa relação com a autoridade e pior, com valor exorbitante e injustificável. Então, ou seja, é o que ele tá colocando aqui, é esse ponto é um ponto eh ruim, né? Ou seja, é um ponto que depõe contra o Alexandre de Moraes muito seriamente, né? E aí, como eu trouxe para vocês aqui, então pode parecer que ah, não, o Vorcaro esonerou o Alexandre de Moraes. E tem que tomar cuidado também porque, como eu falei para vocês, né, o Vorcaro exonerou o Flávio Bolsonaro. O Flávio

Bolsonaro de fato, o Vorcaro disse que investiu no filme Dark Ross que quis investir no filme Dark Ross e pronto e acabou. É uma uma relação legítima. É um contrato legítimo, um contrato válido. O filme custou aquele dinheiro mesmo, foi gasto para fazer o filme. Ele esperava receber aquilo. Espera ainda. Pode ser

que dê lucre o filme, né? Eu acho que vai, tá? Eu acho que vai dar lucro o Dark Hoss e eh e com isso você tem o retorno, né? Então foi um investimento eh eh eh eh normal dele, não tinha nada de contrapartida. Repara que ele fala que no caso do Alexandre de Moraes, no caso da da Viviane Barça de Moraes, ele fechou um contrato com ela com objetivo de se aproximar do Alexandre de do ministro, ou seja, ele queria de fato a conexão com o ministro. Aí ele diz que

não teve nada de errado, que não não recebeu nenhuma contrapartida do ministro, mas isso não quer dizer que ele não tivesse essa intenção. E esse é o problema. É um crime tentado. Houve uma tentativa de corrupção aí, né? Então tá aqui, ó. O Dr. João Paulo Rocha

explica aqui em mais detalhes a história. Embora em um primeiro momento a Manchete possa parecer favorável à Morais, ela complica ainda mais a situação do ministro, né? E eh o problema que embora ele diz assim, ó, eu paguei para me aproximar dele, mas ele não praticou nenhum ato ilícito em troca, ou seja, não houve a contrapartida do Alexandre de Moraes para ajudar o o Vorcaro, né? E a gente não sabe se não teve, tá? Pode ter que tenha tido, porque lembra que houve uma uma conversa no dia da prisão dele e aí conseguiu bloquear? Se o Alexandre de

Moraes agiu para tentar bloquear alguma coisa, houve contrapartida, sim. Tá. Se também teve eh circulando em colunas da Malu Gaspar e de outros jornalistas da Globo a informação de que o Alexandre de Moraes teria entrado em contato com o Gabriel Galipolo, né, o presidente do Banco Central e pedido para autorizar a compra do máster pelo BRB. A gente não tem prova disso. O Banco Central colocou sigilo e um monte de informação e não sei que lá, mas esses sigilos, vocês sabem, são sigilos para nós, pessoas do público, né? A Polícia Federal, se

houver realmente necessidade de investigação, ela pode exigir essas informações do Banco Central, pode chamar o Galípulo para testemunhar e o Galipo vai ter que falar a verdade ou então ele vai estar mais enrolado nessa história também, de graça, ele ganha um processo contra ele também, porque né, se ele não falar nada, ele tá ajudando o Alexandre de Moraes e o o Vorcaro, né? Então, se a PF de fato quiser investigar esse troço, consegue chegar na verdade. Então, eu acho que assim, pode ser que tenha havido sim contrapartida. Ah, mas o Vorcaro falou que não teve contrapartida na delação dele, mas o motivo paraa delação não se aceita, porque, né, ele tá mentindo nessa delação, né? Mas vamos supor que, por exemplo, de fato não tenha nenhuma contrapartida, né? Aqui, ó, o problema é

que ele tão pouco a a qualquer ato lícito que teria praticado em troca. Lembra? Se ele tivesse dito que, olha, contratei a mulher do Alexandre Moraes mesmo para fazer lá o código de ética do Banco Master e não sei que lá aquelas baboseira que que ele diz que fez lá, né? Eh, é lógico que não foi por isso. Todo mundo sabe que não foi para isso, mas ele poderia dizer que sim, foi para aquilo ali. Então esse esse é um

objetivo lícito. Ele contratou a o escritório da Viviane Barce para fazer o código de ética lá do Banco Master. Pronto. Pagou o caro. É, paguei caro, tava caro para [ __ ] não sei que lá, mas gastei dinheiro mesmo isso daí.

Enfim. Então, se o Vorcaro disse que esse esse contrato é uma simulação, ou seja, que ele não contratou a Viviane Barce para fazer alguma coisa, mas sim para se aproximar do Alexandre de Moraes, isso já estabeleceu a a corrupção, tá? Por quê? Porque ah, mas o Altino de Moraes não deu nenhuma contrapartida, mas havia expectativa de contrapartida. Havia, no mínimo, expectativa de contrapartida. No

mínimo é o crime tentado, né? Aqui, ó, temos um contrato em que o delator praticamente assume tratar-se de uma simulação, porque ele fala que contratou para se aproximar do Alexandre Morais. Não tava tava cagando pros escritórios da Viviane Barça. Como diga-se de passagem, é 99.9% dos contratos com o escritório da Viviane Barça. Ninguém tá nem aí pra

[ __ ] do trabalho da Viviane Barça. A preocupação é chegar no Alexandre de Moraes, né? Ou seja, um ardio jurídico para disfarçar um pagamento feito a determinada pessoa, na verdade era para outra, um agente público e com finalidades ilícitas, aproximar-se de Morais, né? O fato dele ter feito o contrato em nome da esposa de Moraes e não do próprio ministro mostra que tinha consciência de que a transação era ilícita, senão ele dava o dinheiro pro Morais direto, né? E aqui que é mais interessante. Lembra quantas vezes o

Morais e seus defensores repetiram sobre o crime de golpe de estado? O crime é tentar o golpe de estado, né? E eu falei isso para vocês, de fato, ele tem razão. Eh, não existe crime de golpe de estado consumado, porque se tiver o golpe de estado, acabou, não tem mais. A ordem jurídica toda mudou, né? Certamente se

se o se o Bolsonaro tivesse dado um golpe e o golpe tivesse dado certo, né, não sobraria ninguém no STF. quem não fosse preso seria expulso. Então meio que, né, ele poderia eh realmente, né, não haveria golpe de estado nesse caso, né, o crime não é golpe de estado, é tentativa de golpe de estado. Agora, como eu expliquei para vocês também nessa coisa, e o golpe de estado, a tentativa de golpe de estado envolve ações no sentido de dar o golpe de estado, né? Não é meramente, ah, eu pensei em dar um golpe de estado, tem um documento aqui que eu fiz lá de golpe de estado e coisa e tal. Não, você tem que

agir para dar o golpe de estado e tem que falhar, né? Mais uma vez, você agir para dar o golpe de estado e funcionar, você deu o golpe de estado e aí não tem o que falar. Mas você tentar o golpe de estado e não funcionar, aí, né, realmente você responde por isso. E a gente tem exemplos muito próximos aqui. O Pedro Castilho no Peru. O Pedro

Castilho tentou um golpe, ele foi na televisão, falou: "Olha só, estou dando um golpe de estado, eh, dissolvi o Congresso, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá". Só que o exército não embarcona dele e ele foi preso logo em seguida, 40 anos de cadeia. Muito justo. Acho que no caso do Pedro Castilho, não tem o que dizer. A mesma coisa. O cara lá da Coreia do Sul, né,

que deu um golpe também, o cara foi na televisão, falou que tá desvolvendo o parlamento e não sei que lá e vou implementar sensores na eh sensores nas redes de televisão e não sei quê, um monte de coisa lá. E não deu certo. O cara foi preso e é isso daí. Eu acho que tem que ser preso mesmo. Isso é, isso é tentar um golpe de estado e dar errado.

Isso é tentativa de golpe de estado que deu errado. Tanto no caso do Pedro Castilho, quanto no caso do eh do cara lá do da da Coreia do Sul que eu esqueci o nome dele. Agora, o Bolsonaro não teve nada disso. O Bolsonaro perdeu a eleição. Uma semana depois tinha um grupo de transição, nomearam os generais e ele saiu e coisa e tal. Cadê o golpe?

Que [ __ ] de golpe é esse, né? Que que que que tentativa de golpe foi essa? Cadê a tentativa de golpe? Ah, mas foi no dia 9 de no dia 8 de janeiro. Ah, [ __ ] para com isso. 8 de janeiro foi

uma manifestação que deu errado. Eh, assim, eh eh haviam pessoas naquela manifestação que queriam o golpe de estado. Eu não tenho dúvida nenhuma. Tinha gente lá que tinha, sabe, minhoca na cabeça mesmo. Mas não era o Bolsonaro. Não tem nenhuma ligação do

Bolsonaro com esse negócio do Rio de Janeiro. Até até lógica, porque para para pensar, o Bolsonaro oito dias antes disso, ele era presidente da República, era chefe das Forças Armadas, ele dava ordem para Forças Armadas. Olha só, é isso daí. tira todo mundo, prende todo mundo, invade o TSE, não sei que lá. Enfim, ele, eu não tô dizendo que ele deveria ter feito isso. Eu não quero

golpe em momento algum, não sou defensor de golpe de maneira alguma. Mas se ele quisesse fazer isso, ele poderia ter feito isso oito dias antes. Que lógica tem ele sair do governo e oito dias depois arrumar um quebra-quebra em Brasília num domingo que não tinha ninguém lá, ou seja, não tinha como, né, nem causar alguma, um, né, sequestrar alguém, fazer, não tinha lógica nenhuma isso, né? Enfim. Ah, ah, ou seja, não teve tentativa, tá? Mas o Alexandre

Moraes adora falar isso, não, porque o crime é de tentativa de golpe de estado, que é tentativa não sei que lá. E aí ele tá colocando aqui, ó. Lembra que o Moraes adoram dizer que o crime de golpe de estado, o crime é tentar e não sei que lá. Olha a ironia do destino, né? Os potenciais crimes que podem configurar essa relação de Vorcar com Morais, corrupção, tráfico de influência ou advocacia administrativa, são todos formais. Ou seja, não precisam do

resultado naturalístico para se consumarem. se tentou a coisa, se o Vorcaro se aproximou do Alexandre de Moraes para tentar corromper ele para já tá reconfigurado a coisa. E o Alexandre de Moraes se deixou fazer isso, né? Porque todo mundo sabe que um contrato de 129 milhões no no escritório de advocacia, pô, se o cara tá querendo comer meu cu, né? Não é não é brincadeira, isso aí todo mundo sabe, né? O cara tá aqui querendo um carinho,

né? O cara tá querendo aqui uma relação homossexual comigo, [ __ ] Não, não vai me pagar R 129 milhões deais porque, pô, por [ __ ] nenhuma, né? Aqui, ó. Basta que o agente público aceite receber a a vantagem indevida e o crime já está consumado, ainda que não tenha praticado qualquer ato de ofício em contrapartida, né? Ou seja, embora isso daqui possa parecer uma coisa positiva pro Alexandre de Moraes dizer que não, o Vcário disse que não teve nada, que não teve contrapartida nenhuma, não sei que na prática sim é uma coisa ruim pro Alexandre de Morais. Isso aqui bota o

Alexandre de Moraes numa situação delicada, né? E repara como é que é diferente. Eu acho muito importante deixar claro isso. Como é que é diferente do caso do Flávio. O caso do Flávio havia um objetivo lícito. Vamos

fazer um filme, o filme vai ganhar dinheiro, vai gerar dinheiro e pronto, né? Ai, mas eh eh diferente do caso do do contrato do Alexandre de Moraes, né? Que o valor que foi investido no filme é um valor que é de filme, é um filme nosso caro para fazer, ainda mais um filme nos Estados Unidos com atores americanos, com equipe americana, né? É um coisa cara mesmo para fazer. Então, é uma coisa razoável dentro desse processo, diferente do caso do do escritório da Viviane Barça de Moraes, que mostrou aquela aquela código de ética lá, um documento mal feito para caramba, um monte de coisa porcaria, né?

Enfim, essa informação aqui é uma informação positiva. Alexandre Moraes tá ferrado nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.