---
video_title: "PESQUISA VOX BRASIL mostra FLÁVIO NUMERICAMENTE A FRENTE de LULA: AINDA não CAIU a FICHA do JN"
video_id: wjmu6KQu4BE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjmu6KQu4BE
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/vox-brasil-flavio-assume-a-lideranca-numerica-contra-lula-em-simulacao-de-2o-turno/
  https://x.com/EleicaoBr2026/status/2092655082051690710
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2092667852364947533
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cqlwry4xk6lo
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar-economico/o-numero-magico-que-lula-busca-para-continuar-competitivo-nas-eleicoes/
---
Olha que surpresa, meu amigo. Eu tô ciente que o Lula destruiu a candidatura dele com aquela sabatina no Jornal Nacional, tá? Mas eu imaginava que isso só iria aparecer nas pesquisas a partir da semana que vem, né? Porque, né, ainda tem que fazer a pesquisa, né? Essa pesquisa aqui foi feita no passado, mas parece que mostra já o Flávio na frente do Lula, tá? O Vox Brasil não é o mesmo

Vox Populi, tá? Lembra que tinha o Vox Popolly? O Vox Populi era o instituto da esquerda mesmo, né? Vox Brasil é um outro instituto, não tem nada a ver, é antigo também, tá? Não é coisa nova, não. É, é instituto antigo, já existia

há bastante tempo e coisa e tal. E as pesquisas dele e eh estão aparecendo muito nessa eleição. E já colocou o Flávio numericamente à frente de Lula no segundo turno. Olha que coisa, né? E a gente vai falar aqui também sobre, é lógico, o PT não vai ficar parado, né?

Como eu expliquei no vídeo do Biden, no caso do Lula, eles não têm alternativa, não tem mais como substituir o Lula. Agora é o Lula mesmo, né? Até a eleição só tem esse cara mesmo. Então eles vão tentar partir pro outro lado. É o que tá falando aqui o pessoal do o Valdo Cruz.

O Valdo Cruz falou aqui que não que tem informações do Dark Horse que estão aguardando o momento para vazar e não sei que lá e coisa e tal. E eu vou explicar para vocês porque que não, tá? Primeiro que o Merval Pereira já passou um sabonete no Valdo Cruz aqui, né? Segundo que eu vou dizer para vocês, por que isso não vai fazer diferença. Ou seja, quer dizer, se se eles tivessem realmente alguma coisa do Dark Ross para vazar, eles já tinham vazado. Agora pode

ser que surja alguma coisa, você pode ter certeza que tem gente na Polícia Federal caçando qualquer coisa que tenha de errado nessa história do Dark Horse para tentar jogar lama no Flávio Bolsonaro. Ainda assim, eh eh não tem muito, porque é o que eu falo para vocês, o tamanho da do poço de lama é diferente, né? corrupção é uma coisa que acontece no governo. O governo tem um incentivo enorme pra corrupção. A oposição não tem tanto porque não tem poder, não tem dinheiro, não tem nada, né? Então vamos

entender esse caso aqui. Eh, a as o que já afetou até aqui, tá? De novo, esse número aqui ainda não computa os os as sabatinas da no Jornal Nacional que foram desastrosas pro Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026, eh, meio-dia. Essa notícia foi

sugerida por Taylor Kaiwan. Se o Mendonça embarcar no avião, eu desço. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, uma boa notícia. A gente já viu em várias pesquisas até aqui o Flávio chegando perto do Lula, né? Na pesquisa da Jerp, o Flávio já tá na frente do Lula até fora da base de erro, né? Na

margem de erro, né? o o Flávio com 47, o Lula com 42, né? Mas eh mesmo na pesquisa da Jerpe, o Flávio nunca ficou abaixo do Lula, né? Ele sempre teve uma uma um valor a maior. Isso decorre certamente da da metodologia da Jerpe, que é um pouco diferente das outras. A

Vox Brasil tem uma metodologia de pesquisa presencial igual da Datafolha, e pela primeira vez mostrou o cruzamento, ou seja, na última pesquisa deles, o Lula tava na frente do Flávio. Nessa pesquisa agora o Flávio ganhou quatro pontos. Lula perdeu o ponto e agora o Flávio aparece na frente do Lula. É impressionante isso daqui. Uma mudança realmente grande antes da tragédia para o Lula do Jornal Nacional, tá? A nova pesquisa do Instituto Vox

Brasil aponta um cenário de empate técnico entre o Flávio Bolsonaro e o Lula. É empate técnico ainda, tá? Mas o Flávio tá numericamente à frente. O primogênito de Bolsonaro aparece numericamente à frente com 45,1% das intenções de voto contra 44,5 do atual chefe do executivo. Na comparação com os dados do mês anterior, há movimentos opostos nas preferências dos eleitores.

Enquanto Flávio subiu quatro pontos percentuais em 30 dias, saindo de 41,1 para 45,1, Lula recuou três pontos de 47 para 44,5. Ou seja, nessa pesquisa que mostrava o Flávio já chegando no Lula no mês passado, mas ainda longe, tá? Ainda ainda tava 41, 44 pro Lula, 41 pro Flávio. Já tava empate dentro da margem de erro, tá? Já era empate dentro da margem de erro. Mas o Lula bem à frente

do Flávio e agora cruzou a linha, o Flávio já aparece na frente do Lula. Repara, essa pesquisa aqui já tá pegando o efeito Roberta Luxinger, o efeito Lulinha, não tá pegando ainda a tragédia que foi o Jornal Nacional, né? O Lula mentindo abertamente no Jornal Nacional, sendo indelicado com a com a com a com a apresentadora lá, a a Renata Vasconcelos e coisa e tal. Então, olha só, uma surpresa muito positiva pro Flávio isso daqui, né? Eu espero que na semana que vem a gente vai ter a confirmação dessas pesquisas. O Flávio já vinha numa

trajetória ascendente, o Lula caindo e com a tragédia do Jornal Nacional, eu tô para te dizer que a coisa vai virar de caminho, tá? O Flávio vai passar a a eh assumir a liderança nisso daqui, né? Mas aí o pessoal fala assim: "Não, Pita, é porque eles estão aguardando a coisa do Dark Horse, vão jogar lama no Flávio Bolsonaro, meu amigo, que eles vão jogar lama no Flávio Bolsonaro, é óbvio que vão. É campanha, cara. É claro que vão jogar lama e coisa e tal, mas eu já expliquei pra vocês porque que eu acho que eles não tm nada muito grande para jogar contra o Flávio, não. Se eles

tivessem, eles já já teriam jogado, tá? Olha aqui o que diz o Valdo Cruz. O Valdo Cruz é um lulista que se diz repórter da Globo, né? Comentarista da Globo e mandou essa daqui. Olha só, >> pode ser, mas problema que aí vem o imponderável, né? que hora vai sair

algo, como vai sair algo. E lembrando que tem informações que tem jornalistas que têm dados sobre isso e estão esperando o momento para divulgar, né? Não sei se vocês já ouviram falar disso já, que tem gente que já tá com documento, mas está aguardando o momento ali que considera mais adequado para divulgar. Então, o seguinte, o fato é que as duas campanhas eh estão ali no modo eh de apreensão ali de são preocupados. >> Ele tava falando, evidentemente, documentos do caso Dark Horse que estão aguardando para divulgar e coisa e tal.

Eu não acredito que que estejam aguardando para divulgar. Se tivesse um documento já tinham divulgado. Gente, a eleição é logo ali, é um mês, tá faltando um mês para para pensar. A gente tá no finalzinho de agosto, né? A eleição e no início de outubro. É

basicamente o mês de setembro que falta. Agosto acabou, semana que vem já é setembro já. E acabou setembro, em seguida já é outubro, já é eleição. Um mês é pouco tempo, cara. Não é tanto tempo assim, não. É, ah, o ideal é

divulgar em cima da hora. Olha só, em cima da hora até muda o voto do pessoal que tá indeciso e coisa e tal, mas se a diferença já tiver grande em relação ao Flávio, se o Flávio já tiver com folga na frente, e lembra, a a as pesquisas sempre tendem a favorecer o Lula, né? Por quê? Por causa da questão da do eleitor mais aguerrido, né? O eleitor com mais vontade de votar.

a direita tipicamente tem um eleitor que vai votar porque tá puto da vida, vai votar de qualquer jeito. A esquerda, o eleitor da esquerda é o eleitor menos interessado. Então, embora as pesquisas mostrem o Lula na frente, né, tem uma parcela desses eleitores que simplesmente não vai votar. Bom, bom, sendo claro, tá, tô falando de forma genérica, é lógico que tem eleitores da esquerda que são super aguerridos, que vão votar de qualquer jeito, da mesma forma tem eleitores da direita que não tão tanto assim tão empolgados assim, mas via de regra, na aplicando de forma genérica, você tem esse fator que acaba ajudando muito a direita. É o que você vê, por exemplo, nos resultados das pesquisas eleitorais eh eh em 2022 e o resultado nas urnas, né? São aqueles dois fatores. Primeiro

fator que alguns institutos como Datafolha, eles dão uma martelada no número mesmo para para ajudar o Lula, né? Eh, ali na na questão da faixa de renda e coisa e tal. A gente já explicou isso em outros vídeos. O a a Datafolha considera uma parcela da população brasileira maior até dois salários mínimos do que é real e com isso favorece o Lula. Mas o principal fator é esse, né? Mesmo que a pessoa diga: "Ah,

de que que você vota?" "Voto no Lula". Mas é aquela pessoa que ela tá preocupada com o Big Brother, com o jogo de futebol, com a novela, com não sei mais o quê, chega no dia da eleição, falei: "Não vou votar não, deixa para lá". E isso acontece muito com o pessoal da esquerda. O pessoal da esquerda depende muito do cabo eleitoral e ir lá puxar o pessoal para votar. E o cabo

eleitoral consegue puxar a gente para votar? Consegue, tá? Isso funciona mesmo. Na verdade, eh eh eu não tenho dúvida nenhuma que a eleição de 2022 foi decidida na base do cabo eleitoral, da compra de voto, realmente. Mas o cabo eleitoral só consegue fazer isso com uma faixa. Se o Flávio descolar muito, meu

amigo, acabou. Não tem não tem como, não tem cabo eleitoral que dê jeito de levar a gente para votar e tirar o Flávio de lá, né? Então, ou seja, e esse esse é o dilema, né? Eu não acredito que o que segurariam uma coisa nesse momento. Já tá na hora de usar todas as armas, meu amigo.

Inclusive, é o que fala aqui o Merval Pereira. O Merval Pereira não gostou da fala do Valdo Cruz, não. Olha só >> agora sobre o que o Valdo falou. Jornalista que tem documento, que tem informação, que guarda pro momento oportuno, não é um jornalista profissional. Esse deve ser interessado em um ou outro político, um ou outro candidato, porque não é possível. Qual é

o momento ideal para soltar uma notícia? Olha, não tem momento ideal. O momento real é quando as notícias aparecem, né? Então, não não vejo muito eh muita lógica em jornalista sério que guarda a informação pro melhor momento. Melhor momento para quem, Carap?

Não vejo isso com bons olhos, não. >> Ele tem razão, tá? Até porque a tem o lado do interesse do próprio jornalista. O jornalista quer dar o furo. Se você tem a informação ali, meu amigo, a informação ela tá circulando. Se você

não der a notícia, outra pessoa vai dar a notícia. Então, se tivesse de fato documentos do Dark Hoss para vazar, duvido que o jornalista sentasse em cima disso para guardar o melhor momento e coisa e tal. O Valdo Cruz falou aquilo porque quer ajudar o Lula, quer dizer, não, porque ainda vai vir aí o ataque contra o Flávio Bolsonaro do Dark Hoss e coisa e tal. Agora isso é uma coisa, eu não acredito que tenha documento, tá? Agora o que acontece de fato é, a gente sabe que o Flávio Dino e a polícia federal, a polícia federal do Lula tá correndo atrás de achar alguma coisa para implicar o Flávio. Não, isso eles

estão correndo atrás, você pode ter certeza que eles vão tentar achar alguma coisa ali que fique feio e coisa e tal. Mas aí que tá para vocês, né? que eu falo para vocês, é, também tá circulando muita coisa lá em Brasília sobre o Lula, sobre Roberto Luxinger e o Lulinha, né? Essas coisas estão estão circulando por em algum momento isso tudo virá à tona, né? E lama vai ter pros dois lados. A

diferença é o a quantidade de lama que você consegue jogar. Aquela a primeira vez que saiu a conversa com o Vorcaro do Flávio Bolsonaro, teve dois efeitos ali que foram muito negativos pro Flávio. O primeiro é o fato de que ele tinha dito que não tinha não falava com Vorcaro. Aí saiu ele conversando com o Vorcaro. Isso pegou mal pro Flávio. Realmente se ele

tivesse dito: "Não, já conversei com Vorcaro, não sei que lá". Não, falei já com ele já não sei que lá, coisa e tal, mas não tem nada a ver não. Falei só negó negócio do filme do meu pai, coisa e tal. Não teria, não teria um impacto tão grande, tá? Porque de novo, a questão ali foi financiamento do filme.

Não teve dinheiro estatal, não teve dinheiro do governo envolvido, não teve nada, né? A outra coisa foi que eh o Flávio Bolsonaro tava meio que limpinho na fita até aquele momento. Então, quando surge o primeiro caso de suspeito, né, o pessoal atacou o Flávio, por isso que ele perdeu eh eh votos, né? E também tem esse outro efeito que eu já falei para vocês, né? Eh, no nesse momento, a gente ainda tá ainda nesse momento, né? Eh, tem muita gente que

espera que o Zema faça uma virada. Vai, o Zema vai crescer, vai conseguir avançar. Ah, o Caiado agora vai crescer, vai ultrapassar o Flávio, não sei que lá. Enfim, o pessoal ainda tem essa esperança, tá? Eu digo desde o início que não vai acontecer isso, tá? Digo

para vocês, não vai, vai ser Flávio e Lula mesmo no segundo turno. Já disse isso há um tempão, mas esse pessoal, por óbvio, não gosta do Flávio nem do Lula e quer que uma terceira via se apresente. À medida que for chegando o dia da eleição e o pessoal for vendo que não vai terceira via mesmo, que as pesquisas mostram que o pessoal tá lá nos 3%, 4%, não sei que lá, no final das contas não vai fazer diferença nenhuma, né? vai acabar votando todo mundo no Flávio mesmo. Então, eh eh se tiver alguma coisa nesse tipo aqui, né? E eh isso também foi um

efeito no caso do Flávio, né? Eh, como tinha gente desses partidos interessados em em viabilizar uma terceira via, muita gente abandonou o Flávio rapidamente, né? Até o você viu o Zema fazendo, achei um erro do Zema falar aquilo, tá? Eu entendo porque que ele falou, né? Ele é um candidato independente, ele queria viabilizar a candidatura dele, né? Nesse

sentido ele tá correto, mas e eu acho que ele errou o cálculo ali, ele acabou se queimando um pouco, né? Aliás, o Caiado se queimou também, o MBL se queimou também. Daqui a pouco estão falando do sei lá o que o Curi, né? Mas tá na cara que o Curi é só hype de internet, de robô, não vai a lugar nenhum também, né? O fato é que não tem jeito. E à medida que for chegando perto

da eleição, vai ficar cada vez mais claro que só tem o Flávio mesmo. Então essa guerra de lama não vai resultar em muita coisa, tá? o resultado final que o pessoal coloca aqui, ó, economia vai decidir a eleição e não o caso Lulinha, diz o instituto, o fundador do Instituto de Pesquisa. Ele tem razão, tá? Eh, só que ele tá falando isso daqui no sentido de ajudar o Lula. Não preocupa com

Lulinha, não, que vai ser economia que vai fazer a diferença. O problema é que o Flávio tá apostando nisso também, tá? Lembra o fechamento da Sabatina no Jornal Nacional? O que que o Flávio falou? A sua vida tá melhor nos últimos 4 anos ou tá pior? Pois é. Ou seja, a

sua vida piorou nos últimos 4 anos. Então, e e esse é o ponto, a economia que vai fazer diferença e a economia vai fazer diferença contra o Lula, não a favor do Lula, né? E e outro motivo pelo qual se eles tivessem alguma coisa do Dark Hosse, de novo, pode ser que apareça alguma coisa, pode ser que realmente a Polícia Federal consiga desencavar alguma coisa, né? Eh, se tivesse alguma coisa já teriam colocado por causa disso daqui, ó. O número mágico que Lula eh busca para continuar competitivo nas eleições, tá? Aqui, ó,

as pesquisas de popularidade do governo Lula são um termômetro quentíssimo sobre as chances do presidente se reeleger, né? E o CEO da do Instituto de Pesquisa, Ipsus falou sobre um assunto eh durante uma entrevista na Veja, né? Há um número mágico que garante a reeleição do Lula. O executivo diz que aprovação do governo em torno de 40%, isso é aquela parte que julga o governo ótimo ou bom, dá o presidente uma chance grande de reeleição e que números abaixo dessa barreira tornam a derrota um risco real, né? O problema pro Lula, a última pesquisa mostra que só 25% da população brasileira considera o governo ótimo ou bom. Ou seja, é uma um um esse é o

problema. O Lula precisa melhorar a imagem dele, ele não vai conseguir. Eles e cometeram um erro, né? O erro do Biden e agora não tem como voltar atrás. O Biden teve tempo de voltar atrás, ainda assim voltou atrás em cima da hora, deu merda, mas aqui no Brasil nem voltar atrás mais eles podem, né? Esse essa é a

lambança da coisa no final das contas. Parabéns ao Flávio. Já tá na frente antes do efeito Sabatina da Globo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.