---
video_title: "TOFFOLI foi SORTEADO para JULGAR INSTAURAÇÃO da CPMI do BANCO MASTER: MÁGICA do SORTEIO do STF"
video_id: VD7pbFg2_qQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VD7pbFg2_qQ
video_date: 2026-03-12T02:46:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Eu vou te falar um negócio, meu amigo. É um escárnio. Olha isso. O Tofol foi sorteado relator do pedido para abertura da CPI do master. É, caiu com Toffolly, cara. Rodaram aquele sorteio aleatório

do STF. Caiu com o Toófoli, cara. Olha só. A verdade é a seguinte. Isso não tem a ver diretamente com o máster em si, tá? Porque na verdade o que que acontece

é uma ação similar àquela que lá na época da pandemia o Barroso determinou que tinha que abrir a CPMI da pandemia. Vocês lembram disso? Lá em 2021, né? O a a esquerda queria abrir a CPMI da pandemia, né, para poder bater no governo Bolsonaro, só que não tinha voto para votar, não podia botar em votação. Aí o que que fez o o Barroso? eh eh

contrariou toda a jurisprudência do STF e disse que não. Se tem voto é obrigado a colocar CPMI para funcionar, tem que ter CPMI. Se tem voto suficiente é obrigatório criar a CPMI. Agora é a mesma situação, já tem voto suficiente para criar a CPMI do Banco Master, né? E agora que que o Tofol vai fazer? vai

confirmar a jurisprudência do Barroso ou vai voltar pra jurisprudência antiga, mostrando que a troca de jurisprudência foi só para prejudicar Bolsonaro mesmo. Enquanto era para prejudicar Bolsonaro, eles faziam a coisa. Agora que não, agora ah, agora vai prejudicar o Lula. Ah, então não pode, então volta atrás o que era antes, né, cara? É um absurdo.

Porque agora na mão do Tofoli, é, eu não sei, a gente não sabe ainda qual vai ser a decisão do Tofoli, tá? Pode ser que ele surpreenda, pode ser que ele encare isso como uma oportunidade de começar a limpar o seu próprio nome e autorize a CPMI do Banco Master, né? Mas eu diria que a chance maior é ele virar e falar: "Não, mas a jurisprudência preponderante do STF é que é para proibir". O Mas e o Barroso que permitiu a CPMI do da COVID lá atrás, agora agora volta atrás, né? É o desespero desse pessoal, cara. O lado

bom disso é que, apesar desse desespero todo desse povo, não tem jeito. A opinião pública no Brasil tá acompanhando isso daí. O fato é que no final das contas, quanto mais eles batem no Brasil, mais eles garantem voto para direita nessas eleições desse ano. É, é um fato simples. Não adianta. Esse

pessoal tá achando que manda na opinião pública brasileira. Não manda. Tá todo mundo vendo que é uma um bando de bandido que tem no STF, principalmente o Tof Alexandre Moraes.