---
video_title: "VORCARO corrompeu PAULO GONET, ANDREI RODRIGUEZ e VÁRIAS OUTRAS KENGAS de BRASÍLIA"
video_id: gTn9PzMUoh0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gTn9PzMUoh0
video_date: 2026-06-17T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/vorcaro-tentou-acionar-diretor-da-pf-e-pgr-antes-de-prisao-diz-relatorio/ 
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/preciso-de-aviao-para-as-kengas-pediu-vorcaro-a-operador
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/16/turma-de-vorcaro-planejou-emboscada-com-droga-e-oficio-fake-da-interpol-contra-dj-e-ex-jogador-da-nba.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/vorcaro-pagou-r-400-mil-ao-mes-e-bonus-a-agentes-da-pf-por-informacoes-sigilosas.shtml
---
Olha que coisa, a Polícia Federal sabe que o Vorcaro tentou acionar um diretor da PF e da PGR antes da prisão, diz o relatório. O senhr Andrei Rodriguees e o senhr Paulo Goné tavam lá na folha de trabalho também, tava tava recebendo dinheiro através do Adand Morais, né? Como é que tá, como é que funciona esse negócio, né? Eh, lembra que ele usa aquele bloco de notas, né? O Vorcar usava bloco de notas para passar mensagem para esse pessoal e passou mensagem querendo, olha, para tomar cuidado que vão querer prender ele, que não pode prender ele não, não sei que lá. Na mesma época que ele mandou

mensagem pro Alexandre de Moraes e aí conseguiu bloquear e não sei que lá, ou seja, tá esse pesso a banda podre do STF inteira, inclusive o PGR e o Andrei Rodrigues da PF, tão implicado nessa parada, bicho. Não tem jeito, cara. Não tem como fugir disso daí, não. Eh, essas mensagens são terríveis, né? Tem muita gente falando das [ __ ] né? Ah, porque

as [ __ ] precisam de um avião para pegar as [ __ ] Eu achei engraçado isso daqui, né? Porque você ouvindo falar isso daqui, você dá a impressão de que é um avião para as prostitutas, né? Para garotas de programa, né? Mas na verdade ele tava conversando com políticos antes. Talvez ele tivesse falando uma coisa correta, né? Para as [ __ ] né?

Lá do pessoal do do do do congresso lá, Ciro Nogueira, não sei que aquelas [ __ ] toda que tem lá na política de Brasília, né? Eh, então talvez essa, mas mas isso aqui é isso aqui é mais brincadeira, não quer dizer nada no final das contas, né? Essa parte aqui dele mandar mensagem para o diretor da PF e pro PGR antes da prisão, isso aqui pega mal, meu amigo. E não é só isso, não. Tá aqui, ó. Turma do Vorcaro

planejou uma emboscada com droga e ofício fake da Interpol contra o DJ, que era ex-jogador da NBA, que era ex-namorado da eh Marta Graef, que é a namorada do Vorcaro, né? E isso daqui tem dois problemas. Isso aqui o primeiro problema é que a lógica é uma coisa grave para caramba e eu acusar o cara de um crime, né? E eh eh de um crime que ele não cometeu, né? E e tráfico internacional de drogas é uma coisa séria para caramba. O cara ia ficar na

cadeia anos e anos, né? Eh, isso é um problema, evidentemente, mas tem um outro problema. Para fazer esse tipo de coisa, tem você tem que ter contato na polícia, né? Tem que ter alguém na polícia para fazer as paradas para você, né? Eu eu não posso chegar na rua e dar flagrante de droga em alguém, tem que ser alguém da polícia que faz isso, né?

E se o Vorcaro tava planejando esse negócio, no mínimo contato na polícia ele tem, né? Pelo visto contatos muito bons, né? Falou com o Andrei Rodrigue e coisa tal, falou com a galera toda aqui, né? Inclusive com o Alexandre de Morais, né? E eh e também tem essa parada aqui, ó, que ele pagava R$ 400.000 por mês de

bônus a agentes da Polícia Federal por informações sigilosas. Olha só isso. Isso, essas três notícias aqui é que são sérias, tá? Ah, o avião das [ __ ] é engraçadinho, não sei que lá. Se era garota de programa mesmo, eu não tenho nada a ver com isso, desde que seja maior de idade, é, é, é mulher maior de idade, coisa tal, tá fazendo de livre espontânea vontade, amigo, é ser prostituta, aí é decisão da mulher dela, ela dá para quem ela quiser, né? Agora o

o se é se é para falar que queng é os políticos, acho mais engraçado ainda, mais apropriado ainda, né? Nesse caso, tem uma coisa errada aí, porque supostamente os políticos deveriam trabalhar pelo país e não por eles mesmos, né? Se eles estão se vendendo igual [ __ ] então já tem coisa errada nisso daí. Mas isso aqui o mais provável é que vai ficar só uma mensagem engraçadinha mesmo, né? Agora os outros aqui são problemáticos. Eu sou Peter

Tugunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de junho de 2026, às 3 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Peter não quer estrelinha do Premio Best, não vai dar nada não. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Eu vou começar com a com a frase mais engraçadinha, só porque ela é engraçadinha, porque é verdade que ela não quer dizer nada no final das contas, né? Tá aqui, ó. "Precido de avião paraas

[ __ ] pediu Vorcaro ao operador dele, né? [ __ ] para quem não sabe, em alguns lugares do Brasil é é o nome que se dá prostitutas, né? Garotas de programa, né? Eh, e acho que é é muito apropriado usar para político também. Tá extremamente apropriado usar para político, né? Aqui, ó, o banqueiro

Daniel Vorcaro disse a um dos seus operadores em abril de 2024 que precisava de um avião para as [ __ ] né? Isso nas mensagens interceptadas pela Polícia Federal. Minutos antes de dizer que preciso de um avião para as [ __ ] um indicado e indicando que o transporte seria para garotas de programa, Vorcaro recebeu uma mensagem sobre um voo seu com políticos, né? Então, então não sei, ficou, fico eu na dúvida. Quem que são as [ __ ] nessa história? É garota de

programa mesmo ou é os políticos brasileiro, né? Eu não sei não, cara. Eu acho que os políticos certamente são filhos das [ __ ] né? Mas é, enfim, é engraçadinha essa frase aqui, mas não tem muita coisa aqui. Agora, o resto, meu amigo, o resto não é brincadeira não. Vamos começar com

essa daqui aqui, ó. Vorcaro tentou acionar o diretor da PFPGR antes da prisão, diz o relatório. Investigação revela que ex-banqueiro foi informado sobre pressão da Polícia Federal e do Ministério Público antes da operação para prender ele, né? Aqui, ó, o ex-banqueiro apurou eh buscou contatos com diretores da PF, Andrei Rodriguez e da PGR, eh, o Paulo Gonê, pouco antes da sua prisão, aponta um relatório preliminar divulgado na terça-feira, dia 16, pelo André Medonça. conforme a peça.

Um pouco antes da sua primeira prisão, em novembro de 2025, Vorcaro pediu para que o interlocutor reforçasse com os diretores para que os subordinados das corporações não praticassem alguma sacanagem, senão iria tudo para o saco. É, meu amigo, acho que sacanagens foram praticadas e a coisa foi toda pro saco. Na verdade, a coisa foi toda pro ventilador, meu amigo. Espalhou tudo. O conteúdo obtido pela investigação estava no bloco de notas do ex-banqueiro. O

interlocutor não teve sua identidade revelada. Ou seja, para quem que ele falou isso? E aí que eu falo para vocês, imagina se foi pro Xandão, imagina só, só faz as contas aí, porque a gente sabe que o Xandão ele chegou a passar uma mensagem e aí conseguiu bloquear, não sei, alguma novidade, conseguiu bloquear não sei que lá. Eu diria que tem uma chance grande dele ter virado pro Chandão e falado, ô Xandão, fala lá pessoal do Andrei Rodrigues lá que é seu amigo Paulo Goné que é seu chegado para [ __ ] que se tu mandar ele deitar no chão para tu esfregar o pé ali para limpar o pé no casaco do do and do do Gonê, você o Gonê deixa, né? Fala com esse pessoal aí para pô não fazer nenhuma sacanagem, porque se tiver sacanagem pode tudo pro buraco, né?

Então é isso aí, aparentemente teve sacanagem, né? Aqui, ó. Segunda nota encontrada no celular do Daniel Gorcaro, ele recebeu informações confidenciais por parte de amigos de dentro do Banco Central que ficaram preocupados com a pressão feita pelo pela Polícia Federal, Ministério Público contra o Bassem antes da devogação da operação compliance zero. O ex-banqueiro mantinha desde junho de 2025 um mapeamento sobre qualquer investigação que pudesse envolver as fraudes na liquidação do Banco Master. Ou seja, ele tava, né, pegando as informações na polícia para saber as investigações. Só que o pessoal

no Banco Central, que ele também tava no bolso do Vorcaro, a verdade é essa, né? Também tava pagando gente no Banco Central para isso. Daí eh eh ele eh eh ele começou a a a descobrir que o pessoal tava preocupado, que tava vendo que tava a coisa tava crescendo, né? Ó, estão preocupando. A Polícia Federal tá vendo isso daqui, né?

A partir da contextualização dos envolvidos, Vorcaro passou a monitorar as autoridades para passar tentar influenciar agentes públicos. Segundo a investigação, a influência de Vorcaro conseguiu atingir o Banco Central, por onde soube da reunião sigilosa entre a Polícia Federal e o Banco Central sobre as investigações do baster. Quatro dias depois, Vorcaro registrou o nome dos representantes da PF que estiveram na conversa e de outros três procuradores da República que não estavam no encontro. Caraca, o cara conseguiu o nome do pessoal. Olha para tu ver o nível de controle que ele tinha sobre isso, tá? O André Mendonça não conseguiu

ainda não, mas o o Vorcaro tinha conseguido já o nome das pessoas que tava lá conversando com o Banco Central, coisa e tal, né? O o a gente sabe, né? O a Malu Gaspar ficou sabendo que o Alexandre de Moraes ligou pro Galípolo para tentar e interferir na questão do Banco Master, né? O Banco Central não fala nada não, não tem nada disso. Tudo tudo sigilo de 100 anos sobre essa informação e não sei que lá. Mas

aparentemente o Vorcaro ficava sabendo de tudo, tá? O Vorcaro sabe de tudo lá, né? Mais tarde ele planejou uma viagem a Abu Dhabi, nos Estados Unidos, para se encontrar com o interlocutor que estava presente na reunião e passou as informações sigilosas e eh repassou as informações sigilosas sobre a investigação. Então, quer dizer que um dos caras que estava na investigação estava no bolso do Vorcaro também, né? Olha só que coisa, né?

Vorcaro também sabia que o caso seria julgado e qual seria o nome do juiz que tramitava o pedido da medida cautelar. Quando interrogado pela delegada fulana de tal sobre como conseguir tal informação, ele respondeu apenas que soube após publicação na imprensa, o que é falso, né? A gente já sabe que ele tinha contatos lá dentro da PF para pegar as informações lá dentro, né? Eh, entretanto, fala aqui, ó. Segundo a investigação da PF, foi o próprio banqueiro quem vazou as informações para o jornalista, autor do texto, e os prints divulgados na petição. O repórter

recebia dinheiro de Vorcaro para publicar informações de interesse do banqueiro. Então esse truque é um truque velho, né? O cara ficou sabendo de uma informação, aí ele ele se posta como fonte anônima, passa essa fonte anônima para alguém na imprensa, a imprensa publica, aí depois ele fala: "Ah, fiquei sabendo pela imprensa que eu vou ser julgado, né?" Então isso daqui, cara, é extremamente sério, né? Tem que entender qual é o grau de envolvimento do Andrei Rodrigues e do Goné nessa parada. Olha só, olha

como é que o núcleo podre da justiça brasileira inteiro tá indo nessa história, né? Que a gente já sabe, o Tofol e o Alexandre Morais já estão entupido de sujeira até o pescoço, né? O Gilmar Mendes nada me tira da cabeça que ele tá envolvido nessa [ __ ] também, porque ele não tá, ele não tá defendendo esse pessoal tanto só por causa de de amizade e gratidão com os dois, né? Tá, é porque é que não apareceu ainda a ligação disso tudo com com Gilmar Mendes, mas do jeito que ele tá defendendo Tofol Alexandre Morais, só pode ser que ele tem alguma coisa nisso daí mesmo, né? O Dino é porque é um idiota burro para [ __ ] mesmo, né? Que

tá tá nessa turma podre aí. Mas aí a gente sabe também que tem outras figuras, tem o Goné, né? O procurador geral da República que só faz perseguir Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, não sei que lá, mas perseguir ladrão mesmo, ele deixa para lá, né? e o Andrei Rodrigues da PF, que é a mesma coisa, só quer só quer saber de bater na oposição, não quer fazer nada para investigar crime de verdade, né? Então agora a gente sabe que essas duas figurinhas aqui, o Andrei Rodrigues e o Paulo Goné, que já já estavam frequentando, já foram, já tiveram e como é que é, como é que era o negócio? Degustação de whisky

macala, né? Eh, eh, você que negócio, você já tavam, já tavam na folha do Vorcaro de qualquer forma, né? E agora se descobre que teve favor, teve pedido de favor. E lembra, nesse caso aqui, mesmo que ele não tenha cumprido a coisa, se houve o arranjo e o pedido de coisa, a tentativa de ter uma um benefício já configura corrupção, meu amigo. Já configurou corrupção nesse caso, né? E outra coisa que é que chama

atenção para caramba, né? É aqui, ó. A turma do Vorcaro planejou emboscada com droga contra o Senr. Ronnie Seikali, que é um jogador, um ex-jogador da NBA aqui nos Estados Unidos, que era namorado da Marta Graef, né, que namorou também o Vocaro. E daí eles queriam eh fazer pegar o cara e arrumar um jeito de fazer um flagrante simulado nele com drogas, né, e mandar um ofício da Interpol e não sei que lá e mandar prender o cara, não sei quê, para dar dor de cabeça no cara, né? Nessas alturas a Marta Graff sentia

falta do tamanho do peru do cara da NBA. O peru do Vorcaro não dava conta da Marta Graf, né? Estou imaginando que tu é cubrando o que, né? E o Vcaro, como todo e eh brocha de peru pequeno, ficou chateado e resolveu fazer maldade com o cara, né? Aí que e diálogos interceptados pela PF apontam que o ex-controlador do Banco Master, o Daniel Vorcaro, planejou uma emboscada com droga para se vingar do DJ e exjogador da NBA, coisa e tal. ele, o comando

chegou a a ser executado pela turma, o grupo criminoso [limpando a garganta] que ele fez. Então isso aqui tem dois problemas nessa história aqui, né? O primeiro grande problema é lógico, a coisa em si. Isso é um absurdo você, né? Plantar um flagrante em uma outra pessoa, por mais que tu tenha um peru pequeno, por mais que tu seja brocha igual vorcário, coisa tal, você não pode, cara. Não pode fazer isso não,

bicho, né? Você tem que arrumar outro jeito, satisfacer sua namorada, usa língua, sei lá, faz alguma outra coisa aí. O agora o o fazer isso daqui, [ __ ] é uma [ __ ] sacanagem. E de novo, o cara inocente ia ser pego no negócio de tráfico de droga, que é um crime pesado para caramba, ia destruir a carreira do cara, [ __ ] uma filha, uma [ __ ] sacanagem, né? O cara tem um relacionamento com a Marta Garef e tem uma filha com ela. Aí o o brocha lá de

peru pequeno ficou com invejinha e coisa e tal e quis fazer essas merdas tod aqui, né? Mas aí, mas não é só isso, porque vamos supor que eu queira sacanear alguém, eu não consigo, cara. Não sou polícia, só polícia que consegue fazer essas porras, bicho. Então você tem que ter um contato na polícia para fazer esse negócio, né? E é aparentemente foi isso que ele fez aqui, né? Inclusive para submeter eh eh

ofício para o a Interpol não basta a polícia, tem que ter envolvimento de juiz também, né? Por um acaso, o eu ouvi dizer que o Vorcaro tinha um contrato muito bom com o juiz do STF, ele com a esposa de um juiz do STF aí que dava para ele aí uma uma ele podia pedir as coisas. Se o cara ia atender ou não ia atender, a gente não sabe, mas que ele podia pedir, ele podia, né? Aqui, ó. Eh, outra possibilidade seria atrair o DJ para o Rio de Janeiro e submetê-la uma pressão da milícia e da polícia. Ah,

então olha só, a ligação não é só com a polícia, não, é com a milícia também. É com, é o que eu falo para vocês, bicho. O pessoal da esquerda fica dizendo que milícia é do Bolsonaro. Não, Bolsonaro não tem ligação com milícia nenhuma. Quem tem ligação com milícia é a esquerda, né? A esquerda tem ligação com

as milícias no Rio de Janeiro, né? Enfim, eh, isso aqui, isso aqui é preocupante para caramba. É, e eu tenho certeza que a PF já deve ter investigado muito mais do que saiu aqui nessa história aqui. Quem que tava nesse, nesse planejamento? Xandão tava nesse planejamento também para ajudar a emitir o ofício lá pr pra Interpol. Tem que

saber, cara. Tem que ver como é que ficou isso daí, né? E bom, a gente sabe que lógico que o Vorcaro tinha gente dentro da PF. Eu tinha avisado para vocês que é lógico que não é de hacking, coisa tal, era alguém dentro da PF que tava vendo os sistemas lá e dando, tirando print screen e mandado mandando pro Vcaro, né? Aí, ó, o VCARo pagou 400.000 ao mês de bônus. agentes da PF

por informações sigilosas, que a Polícia Federal eh eh o policial federal aposentado liderava o grupo do ex-banqueiro e intermediou o pagamento de colegas, né? Um dos agentes está em prisão preventiva, a outra foi afastada do cargo por ordem do STF. Devia estar em prisão preventiva também, né? É. E tem que ver qual dos dois que matou o o sicário na na Polícia Federal, porque, pô, tá na cara que teve alguma coisa estranha essa morte do sicário aí, né? O cara sabia muita coisa. Não deve

ser só esses dois. O SICAR devia saber de muitas outras coisas. E aí o pessoal achou melhor que olha só, dos males, o menor melhor ele dar uma suicidada rápida aqui que, né, pelo menos poupa o pessoal, né? Segundo as informações, Roseno é o nome do policial que teria fazendo, estaria fazendo essa ligação, ofereceu pagamentos via PICS presentes e umas gratificações de fim de ano descrita como oferenda de Vorcaro para recrutar servidores da ativa na PF. Assim, ele coptou o agente fulano de tal e a delegada fulana de tal e também integrariam o esquema policiais federais aposentados, fulano, beltrano e cicrano, e um terceiro alvo ainda não identificado. A polícia já deve saber

quem é, né? Mas tá, mas tão tão tão poupando por enquanto o tal do agente não identificado. Imagina se é o Shor, [risadas] o Fábio Shor, que é o o conde guarda do Alexandre de Moraes, né? Não sei, não tá falando nada não. Eu que tô tô só botando hipótese. Imagina essa hipótese

se acontecer isso, né? A infiltração garantia a Henrique e Daniel vorcaram acesso a dados mantidos em sistemas e internos como EPOL, onde são registrados inquéritos em curso e não sei que lá. Ou seja, o cara tinha uma entrada grande lá na PF para poder fazer essas trambicagem. Meu amigo, eu falo para vocês, a situação é complicada que realmente o cara e a essa por causa do avião das queng é é de menos é de menos, cara. Isso é a coisa menos importante, é o avião das [ __ ] Seja um [ __ ] [ __ ] de verdade, sejam [ __ ] os políticos de Brasília, que eu acho que é bem apropriado usar esse nome também.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.