---
video_title: "XANDÃO pode ANULAR AÇÃO do \\"GOLPE\\" e SOLTAR BOLSONARO em RETALIAÇÃO a LULA que SOLTOU a MÃO DELE"
video_id: a4qsKJH8gBk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a4qsKJH8gBk
video_date: 2026-04-09T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/04/09/moraes-fornece-materia-prima-para-futura-acao-de-bolsonaro.htm
  https://www.brasil247.com/brasil/lula-jogou-alexandre-de-moraes-aos-leoes-diz-vera-magalhaes
  https://www.band.com.br/bandnews-fm/noticias/monica-bergamo-fala-de-lula-sobre-moraes-aumenta-isolamento-do-ministro-202604090830
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2026/04/fala-de-lula-sobre-moraes-mostra-que-roteiro-para-se-descolar-do-caso-master-precisa-de-ajuste.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-disse-ter-aconselhado-moraes-a-nao-permitir-que-caso-do-vorcaro-jogue-fora-sua-biografia/
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/lula-larga-a-mao-de-moraes-e-acerta-moralmente-por-interesse-eleitoral
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/04/08/moraes-derrete-como-picole-exposto-ao-sol-do-meio-dia.htm
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/colunistas/rosane-de-oliveira/noticia/2026/04/eleicao-do-senado-vira-pesadelo-para-toffoli-e-alexandre-de-moraes-cmnqiqyil00du01jro2202eui.html
---
Olha só, o pessoal da esquerda tá dizendo que essa ação que o Alexandre de Moraes puxou de proibir dela ação premiada, é lógico, ele puxou essa ação de eh essa ação do PT, né? A gente já falou sobre isso no outro vídeo, né? Eh, visando impedir a delação do eh do Vorcaro, que certamente vai atingir o Alexandre de Moraes. Mas ao aprovar essa ação do PT, uma das coisas que ela fala é em proibir delação de pessoas que estão presas, né? E eh isso serviria não só para o Vorcaro, como serviria também para o Mauro Sid. Então, ou seja, a

delação do Mauro Sid também seria anulada. Nessa brincadeira do Alexandre Moraes dele tentar se precaver aí eh nessa, né, contra a delação do Vcáo, também libertaria o Bolsonaro com a anulação da a da ação do Mauro Cídio, na verdade, anularia toda a ação contra o Bolsonaro, ele estaria até elegível esse ano. Então, olha só, mas eu não acredito que isso vai acontecer não, tá? Porque esse pessoal tá falando isso daqui, mas na verdade é porque eles querem convencer a direita a a apoiar esse tipo de coisa, apoiar esse movimento pela delação. Lembra? No momento que isso

tiver valendo, né? As delações da Lava-Jato também todas são anuladas. Apesar do que a Lava-Jato já foi tudo anulado também, né? Daqui pra frente fica praticamente impossível haver delação premiada no Brasil, né? Esse é o sonho dos corruptos no final das contas.

Vamos entender isso daqui porque e a minha visão é que isso daqui é mais uma jogada do Alexandre de Moraes contra o Lula. Aqui ó, o Lula jogou o Alexandre de Morais aos leões. É o que diz a Vera Magalhães. Lembra aquele vídeo que a gente fez ontem que o Lula falou: "Não, você tem que salvar sua sua biografia e não sei que lá, não sei que é lá". Ou seja, o Lula meio que jogou o problema do Alexandre Moraes pro lado dele. Ó,

você se vira aí, né? Porque o Lula foi aconselhado pelo Sidônio, que tá pegando mal pra campanha dele esse negócio da ligação dele com o STF e tá tentando se descolar. O problema é, o Lula não vai conseguir se desrolar do Alexandre de Moraes, ao passo que o Alexandre Moraes pode ficar chateado com isso. Eu não duvido nada que essa é uma maneira do Alexandre de Moraes dar o troco, ou seja, ele eh eh anularia a delação do Vorcar, que preservaria ele, ao mesmo tempo libertaria o Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

E essas notícias foram sugeridas por o poeta, cabeça de acute e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Josias de Souza diz que o

Morais fornece matériapra paraa futura ação de Bolsonaro. Alexandre Moraes acionou um instinto de sobrevivência. No momento em que o estado brasileiro negocia com Daniel Vorcar uma colaboração premiada potencialmente explosiva que pode envolver ministros do STF, ele desengavetou a ação que discute os limites dessa ferramenta jurídica. Ela foi ajuizada em 2021 pelo PT. Eh, o Mora Morais segurou esse negócio, não fez nada com isso. Enquanto era o Mauro

Sid. É isso daí, Mauro Sid, faz a delação, Mauro Sid. É isso aí, bota o Bolsonaro na cadeia, Mauro Sid. Mas agora, agora que é ele que vai pra cadeia, né? Eu vi até um comentário no Twitter, não lembro quem foi a pessoa que fez esse comentário, aí a pessoa falou assim: "Não, porque o Alexandre Moraes ele tá acostumado a ser a vítima, o Ministério Público, o juiz de advogado, de ser tudo, mas agora ele não quer ser o acusado e o o sentenciado, né? Isso ele não quer ser, né?" Eh eh o

Morais pediu sua inclusão na pauta de julgamentos do plenário do do Supremo. Não é não é mera coincidência. Juridicamente, Moraes fornece matériapra para uma futura ação de revisão criminal em favor de Bolsonaro. No complô do golpe, entre aspas, do Alexandre de Moraes, as condenações foram escoradas em provas obtidas a partir da colaboração de Mauro Sid. Ele prestou 12, uma colaboração totalmente forjada, totalmente forçada. Ameaçaram prender os

pais do Mauro Cid para ele falar. Uma coisa totalmente absurda. Não precisa nem dessa ação aqui. A delação do Mauro Ciddi ela é impossível. Ela já é nula juridicamente, né?

Ele modificou e ajustou a delação pelo menos cinco vezes. A colaboração foi homologada pro Alexandre Moraes a si mesmo. Por quê? Porque ele queria botar Bolsonaro na cadeia, né? Entre as questões levantadas pela ação do PT está a espontaneidade do delator. A língua de

Vorcaro só destravou depois que o Supremo avalizou a permanência dele numa cela do presídio federal de segurança máxima. Mauro Cid também estava preso quando optou por delatar. foi solto após a homologação do acordo, né? Ou seja, aliás, isso é uma coisa muito curiosa, né? Porque eh o Alexandre de Moraes, nação do Bolsonaro, fez um monte de coisa que o PT dizia que a Lava-Jato fazia na época da Lava-Jato. Só que a

Lava-Jato nunca fez isso. Nunca houve delação em que o cara fez a delação e foi solto em seguida. Só no Mauro Cid que teve isso. Isso. O PT falava que era isso, que o o Moro prendia a pessoa e quando delatava ele soltava, né? Ou

seja, a delação era uma maneira de ter liberdade, o que era falso. Não é isso que acontecia, né? Mas era a a suspeita. No caso do Maurocídio foi exatamente isso. Mauro Cío fez a delação, foi solto logo em seguida. Foi efetivamente um

instrumento de pressão contra o Mauro Cídio, né? O Supremo ainda não marcou data para julgar ação antidelação desengavetada por Moraes. No momento, uma frase ganha força como síntese política de movimentação do ministro. Delação na biografia dos outros é refresco, né? Difícil mesmo é quando o delator ameaça reescrever o verbete da enciclopédia de alguém que imaginava ter assegurado uma história, um perfil de herói e não de vilão. Eu não sei quando

que o Alexandre Moraes só porque ele tava muito iludido pelo pessoal da esquerda, eu sempre falei: "O Alexandre Moraes vai entrar pra história do Brasil, já entrou pra história do Brasil, mas não entrou como como herói, não. Entrou como vilão. E vai ser vilão mesmo, não tem alternativa, né? Dependendo de como for a aprovação dessa dessa matéria aqui do PT, pode ser que anule de fato a delação do Vorcaro e pode ser que anule também a delação do Mauro Sid, tá? Mas tem que lembrar que eles ainda podem fazer a modulação temporal da coisa. Isso é um poder que o

STF tem de dizer que ah, não, a gente considera isso inconstitucional, mas só daqui para cá, pro passado continua valendo. Eles podem fazer essa sacanagem, tá? A verdade é essa, né? De qualquer forma, é um absurdo qualquer isso. Daí a minha visão é que é muito mais isso daqui para dar um troco pro Lula, né? O Lula jogou o Alexandre de

Moraes aos leões, diz a Vera Magalhães aqui, ó. A jornalista Vera Magalhães afirmou nessa quarta-feira que o Lula jogou Alexandre de Moraes aos Leões ao comentar o caso envolvendo o banco Master. A avaliação foi feita durante o programa de rádio da CBN e indica, segundo analista, uma mudança relevante na conduta política do episódio por parte da Palácio Planalto, né? A Mônica Bérgamo fala a mesma coisa aqui, ó. A fala do Lula sobre Moraes aumenta o isolamento do ministro. E de novo, quem

mata essa charada aqui, ó, é a Malu Gaspar, nessa coluna dela aqui, em que fala que justamente isso foi obra do Sidônio, tá aqui, ó. Uma hora a realidade acabaria se impondentar resolver a crise do máster atuando nos bastidores, Lula finalmente compreendeu que abafar o caso ou contorná-lo à oposição não é uma possibilidade. A tentativa dele de fazer o bolsomaster não tem chance, né? As pesquisas de opinião vem mostrando que o STF está com a imagem elameada. Embora o escândalo não atinja diretamente o Palácio do Planalto, a sujeira pode respingar no governo. Pode não vai respingar no

governo. Não foi por outra razão que o presidente da República resolveu falar. Numa longa entrevista com o ICL, o Instituto Chupa Lula, ele ontem afirmou que o STF tem que dar uma explicação convincente pra sociedade, porque essas coisas a gente não joga debaixo do tapete achando que o povo vai esquecer. Se o cara fizer isso, ficar quer ficar milionário, não pode ser ministro da Suprema Corte, né? Caraca, Lula. Fodeu,

né? Tem que ser presidente, né, Lula? Que aí aí presidente pode ser milionário, né, Lula? Aí eu comentar sobre o contrato de 130 milhões da mulher do ministro, não sei que lá. Primeiro que você não está advogando no seu escritório, mas sua mulher tava advogando. Diga que a sua mulher tava

advogando. O Lula falou pro Morais: "Faz a mesma coisa que eu boto a culpa na mulher. A culpa é da minha mulher, não tem nada a ver com isso, não. Foi a Viviane Bar que fez merda, né? Igual ele falou que foi a Marisa que ganhou dinheiro, que fez o negócio do do do apartamento lá do triplex do Guarujá lá, né?

Aliados explicaram que as falas de Lula foram roteirizadas pelo Sidôio Palmeira com o objetivo de descolar o governo da crise sem jogar Morais na fogueira. Só que jogou Morais na fogueira no final da contas. Chorou. Jogou Alexandre de Moraes aos leões, né? Porque o Alexandre de Moraes não tem saída. Ah, se defende

aí, Xandão. [ __ ] como é que o Xandão vai se defender, cara? andou culpado até o último fio de cabelo daquela cabeça careca dele. Pô, aqui o problema desse plano é que ficou faltando combinar com os russos, ou seja, com a realidade. Além de ser impossível dissociar o STF do seu ministro mais poderoso, Lula se movimenta como se não fosse possível surgir mais nenhuma novidade sobre Vorcar e Moraes. Foi o que disseram para

ele, mas não é o que se constata diariamente. Só na última semana, a Folha de São Paulo revelou que o ministro e a mulher fizeram mais viagens do avião e não sei que lá. Enfim, o Lula, o Sidônio, aconselhou o Lula, Lula, olha só, não vai dar, você tem que descolar desse negócio do master. E aí que eu falo para vocês, a minha visão nessa história aqui é que esse pessoal tá sabendo de mais coisa que a gente tá sabendo. Não é só esses escândalos que a gente já tá sabendo que tem mais coisa que tá para surgir aí do Vorcaro, mesmo antes da delação, coisa que a Polícia Federal já sabe que dá para notar um certo soltar de mão do Alexandre de Moraes até no STF. Eu falei para vocês

nos outros vídeos a impressão que dá até o Gilmar Mendes tá calado, cara. O Gilmar Mendes que defende o Alexandre toda vez que batem no Alexandre de Moraes você pode contar igual um reloginho suíço. O Gilmar Mendes vai lá e fala: "Não, mas o Alexandre de Morais é é honesto e é um grande ministro e salvou o Brasil e não sei que que lá o Gilmar Mendes ali, igual um reloginho. Toda vez que batia no Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes falava a favor do Alexandre Moraes. Agora tá quieto, fala nada. quietinho. Não, não, não se

não se ouve a voz do Sapão já faz um tempo já, né? Aqui, ó. Morais também não tem ajudado. É verdade. É o que eu falo para vocês. O Morais tem esse problema.

Além de tudo, é burro, né? Enquanto o Lula procurava demonstrar que não tem compromisso com erros alheios, ele decidiu levar ao plenário do STF uma tentativa de restringir o alcance e a validade das relações premiadas. Aí que o pessoal tá entendendo errado. Isso daqui não é só para ele se livrar, é para ele bater no Lula também, porque ele soltaria o Bolsonaro. Soltaria o Bolsonaro. E aí, ou seja, isso ficaria o

Bolsonaro livre na eleição, daria uma força muito grande pro Flávio Bolsonaro, para quem quer que seja, ou até pro próprio Bolsonaro, se ele quisesse candidatar, né? Então, para isso, ele tirou da gaveta uma ação de 2021 movida pelo PT. Além de não ter ouvido o conselho do Lula para ficar longe do caso, ainda se escondeu em uma ação do partido do presidente para tentar evitar danos de uma eventual delação de Vorcaro. Não só isso, ele também ameaçou soltar o Bolsonaro e e desfazer a o, entre aspas salvamento da democracia que ele fez esse tempo todo, né? Porque lembra esse pessoal todo, inclusive a Malu Gaspar, inclusive a Mônica Bérgamo, inclusive a Vera Magalhães, né? Enquanto

o Alexandre Mores tava fazendo um monte de merda. O Alexandre Mores fez merda, mas fez uma merda atrás da outra. Mas enquanto ele tava fazendo merda para bater no Bolsonaro, esse tava e é vai lá Xandão, salva a democracia, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Agora que a coisa ficou só as merdas e não faz mais diferença nenhuma, porque não conseguiu destruir o bolsonarismo, né? Não conseguiu destruir o Bolsonaro.

Bolsonaro já tá preso, mas não conseguiu destruir o bolsonarismo, né? Todo mundo sabe que Bolsonaro não vai ficar preso por muito tempo. O Flávio Bolsonaro vai ganhar essa eleição, rapidamente, vai se resolver esse problema. Mas agora esse pessoal tá vindo aqui e não, olha só que absurdo, né? Agora o Alexandre de Mor que que o Alexandre de Moraes tá falando? Então a vocês estão me jogando

no leão, então eu vou desfazer essa porcaria dos golpes do golpe que vocês me disseram que queriam que eu fizesse, né? Agora eu vou desfazer essa [ __ ] toda. Essa que é a ameaça do Alexandre Moraes. De certa forma não deixa de ser engraçado, né? Porque assim, se isso acontecer, que que eu acho? O Alexandre

Moraes vai acabar sofrendo impeachment de um jeito ou de outro, mesmo sem a delação do Vorco, porque já tem prova para [ __ ] contra ele, mesmo sem a delação. E mais do que isso, o impeachment é certo ano que vem, tá? A a direita vai fazer maioria no no Senado, vai ter chance de impeachment ano que vem. E aí eh o Lula vai se [ __ ] do mesmo jeito, porque o Lula também tá queimado nessa história como se não houvesse amanhã. Então, no final, isso acabaria sendo uma maneira do do Alexandre Moraes desfazer a coisa do golpe toda. Olha só, não acho

ruim não, tá? Não acho ruim não. Lula disse ter aconselhado a Moraes a não permitir que o caso de Vorcaro jogue fora sua sua biografia. Ô Lula, já jogou Lula? O que que biografia do do Alexandre Mor? O Alexandre Mora já é um

vilão, já tá mais do que claro que ele tá fazendo merda há muito tempo, não é de agora, né? é que a esquerda tava tentando cuidar esse manter essa imagem do Alexandre de Moraes, o herói que entre aspas salvou a entre aspas democracia, né? Aqui, ó, Lula larga a mão de Morais e acerta moralmente por interesse eleitoral. Ou seja, o Mário Sabino tá vendo aqui também chegou num ponto que o Lula viu que e aí que tá esse negócio, essa mudança em parte foi o Sidone falando pro Lula, olha só, Lula tá atrapalhando eleitoralmente. Você precisa soltar a mão do Alexandre Moraes, mas também porque esse pessoal deve ter visto, porque não foi só o Lula, o Alexandre, o o Gilmar Mendes soltou a mão do Alexandre Moraes, até Carmen Lúcia parece que soltou a mão do Alexandre Moraes. essa coisa toda. A

impressão que dá no final das contas é que estão sabendo de mais coisa lá no STF que a gente não sabe ainda, que o Alexandre Moraes tá [ __ ] Ou seja, aí chega uma hora, né, dependendo da revelação, dependendo do que se sabe, que mesmo o pessoal que é muito amigo do Alexandre de Moraes pensa assim: "Porra, não vou me queimar, não adianta, cara, isso aí já era, já foi, acabou, não tem o que fazer mais, né? Aqui, ó, Morais derrete como picolé exposto ao sol do meio-dia". Meu amigo, o pessoal soltou a mão do Alexandre Moraes com força mesmo, cara, que eu vou te falar um negócio. É, também em conta, porque eh ele falhou, né? O que o pessoal todo da esquerda esperava que ele conseguisse destruir o bolsonarismo, né? Só que ele não

conseguiu, né? Conseguiu prender o Bolsonaro. Mas eu sempre falei para vocês, prender o Bolsonaro é fácil, sempre foi fácil. Ele poderia ter prendido o Bolsonaro no dia em junho do de 2023. Ou seja, no momento que Bolsonaro deixou de ser presidente, ele podia ser preso imediatamente. Isso era

fácil para Alexandre Moraes. Inventava uma história qualquer, botava o Bolsonaro na cadeia. Ele fez a coisa toda, inventou esse troço todo de golpe e cartão de vacina, importunação de baleia, não sei que lá, porque ele queria convencer os bolsonaristas a deixarem de ser bolsonaristas. Não, que não pode, o Bolsonaro tá errado. E nesse sentido ele falhou, né? Ele fez um monte

de merda e falhou. Eu acho que isso aqui é a esquerda cobrando essa falha do Alexandre de Moraes, né? Aqui, ó, eleição do Senado vira pesadelo para Tofol e Alexandre Moraes. Se a composição for desfavorável, não é surpresa se os dois pedirem para sair antes de 2027. Ou seja, a indicação do pessoal aqui é que dependendo da do quanto que a direita eleja de senadores, que o Tofol e Lucha de Moraes peçam renúncia ainda esse ano. Isso é uma

coisa que eu acho problemática. Por quê? Porque arrisca o Senado querer aprovar duas indicações do Lula esse ano ainda. Isso seria terrível pra gente, tá? Tem que deixar essas indicações pro ano que vem. Não pode aprovar isso não. O

pessoal do Senado tem que agir para segurar essas indicações, né? Eh, aqui, ó, eh, o conselho dado pelo presidente Lula Alexandre de Moraes para escapar das acusações, não sei que lá, só serve até a eleição de outubro. Dependendo de quem for eleito, o senador nessa eleição que renovará 2/3 da casa, de nada adiantará Xandão se defender, dizendo que nunca jogou processo envolvendo master e não sei que lá. Pode ser que não tenha delação do do Vorcaro, pode ser que não tenha nada, não sei que lá. Se a direita fizer uma maioria folgada no no Senado, acabou pro Xandão. Todo

mundo sabe que acabou pro Xandão, já tem base para impeachment do Xandão e do Tofoli, né? Então vai acontecer em 2027. A a alternativa que eles teriam é renunciar agora pro Lula botar outra pessoa e não o Flávio Bolsonaro em 2027, né? E dependendo de como é que for a composição do Senado, eles podem conseguir isso, porque para para pensar, se o Senado tiver um monte de gente que não se reelegeu, esse Senado agora pode querer fazer a indicação deles ao invés de deixar para o próximo presidente fazer a coisa. Eu espero que não. Eu

espero que eh eh o Senado consiga segurar essa coisa toda para eh o próximo presidente fazer a indicação, mas não sei, né? Vai ser uma briga feia. Por exemplo, tão aprovando o Messias, né? Muito triste isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.