---
video_title: "MASTERCARD para de ACEITAR CARTÕES do WILL BANK por IRREGULARIDADES: RISCO de CONTÁGIO SISTEMICO"
video_id: TCBQ2tci3o4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TCBQ2tci3o4
video_date: 2026-01-20T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/economia/mastercard-suspende-uso-de-cartoes-do-will-bank-do-banco-master/
  https://www.itatiaia.com.br/economia/mastercard-suspende-cartoes-do-will-bank-instituicao-do-master-por-irregularidades
  https://www.estadao.com.br/economia/negocios/rede-empresas-vorcaro-socios-banco-master/
---
Pois é, como eu tinha falado, a questão do Willbank vai dar problema também, né? O Willbank, para quem não sabe, era também parte do grupo master lá, né? Fazia parte do má, mas ao contrário dos outros, os outros bancos ligados ao master, o Bank foi mantido ativo, né? Eh, porque se acreditava que haveria a venda do Willbank para alguma coisa. Só que a medida que esse caso do Master se tornou tão público, quem é que vai querer comprar o Whebank agora? Ninguém

vai querer comprar o Willbank agora mais. Não tem nenhuma lógica isso, né? O Banco Central devia ter liquidado o Willbank junto com o Banco Master, junto com o resto do pessoal. Como não liquidou naquela hora, vai acabar tendo que liquidar agora e vai ser mais uma paulada lá no fundo garantidor de crédito, porque certamente vai ter problema no Whebank também. Vamos entender esse caso aqui. A Mastercard

suspendeu os cartões do Willbank, ou seja, se você tem um cartão do Whebank, não passa mais na Mastercard, ou seja, meio que como é que você vai fazer agora, né? Tem que transferir o dinheiro, tirar o dinheiro de lá. vai todo mundo tirar o dinheiro do Willbank, porque você não consegue mais usar o Willbank. E, enfim, é, a situação vai ficar complicada, né? Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por exilado do Acre, Dona Florinda Ancap e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Mastercard suspendeu o uso de

cartões do MBank e do Banco Master. Segundo o comunicado, a decisão busca impedir o aumento da dívida do banco digital, porque ele não tá conseguindo pagar, ou seja, as pessoas estão usando o cartão e o banco simplesmente não consegue pagar a Mastercard, né? A Mastercard interrompeu as operações com os cartões Willbank, a fintec vinculado ao Banco Master, depois que a própria instituição deixou de liquidar nessa segunda-feira, dia 20, as transações de seus clientes com os demais participantes do sistema de pagamentos. Segundo a Mastercard, a decisão de suspender o uso dos cartões da Willbank na rede tem o objetivo de impedir que a dívida aumente mais ainda, né? O problema já tá grande, mas pode aumentar mais ainda. Isso até quem aceitou

pagamento do Willbank agora, pode ser que você não receba esse dinheiro, hein? Olha só, o Willbank está sobração especial temporária imposta pelo Banco Central, mas segue com as atividades preservadas, embora seus gestores tenham perdido o mandato. Nós, assim como reguladores, acompanhamos de perto as operações do Bank algum tempo para entender como as regras da nossa rede estavam sendo cumpridas a fim de apoiar os participantes. Eh, diante de mudanças no atendimento dessas obrigações e considerando também que nossos próprios requisitos regulatórios suspendemos o uso de cartões em nossas redes. Isso é basicamente um tiro de morte nobank, tá?

Não vou te enganar não. Isso aqui o Bank meio que acabou de morrer, né? Assim, não foi liquidado ainda pelo Banco Central, ainda não foi confirmada a coisa, mas a o fato é que isso vai ser um problema sério aqui. Eh, o Banco Central optou por manter as operações do Willbank no momento que decretou a liquidação do Banco Master. Eu acho que isso daqui é uma é uma coisa eh complicada. Eu sinceramente acho que o

Banco Central nisso aqui eles erraram, tinha que ter liquidado o Willbank também, né? eh, devido ao interesse de investidores no banco digital, ou seja, haviam investidores que queriam comprar o Willbank. Mas o que que acontece nesse caso agora? O Willbank tá ligado ao Banco Master. Todo mundo sabe que o Bank é ligado ao banco master, né? E e agora

isso daqui, cara, isso daqui em termos de credibilidade para a instituição, pro Bank e eu digo mais para o sistema financeiro brasileiro. A credibil, isso aqui é uma uma tragédia, cara. As pessoas estão tentando usar o cartão e não passa mais. Caramba, eu tenho dinheiro no banco, meu dinheiro tá lá na conta, eu tô usando meu cartão aqui e não passa mais. O que que as pessoas vão fazer logo em seguida? Vão transferir

esse dinheiro que tá no Willbank para outro lugar, né? Você não faria isso? Eu faria isso, né? Eu tenho um dinheiro lá no no Willbank, eu não consigo mais usar o cartão do Willbank. Que que eu vou fazer? Vou tirar o dinheiro do Willbank,

vou transferir para outro lado. O que que vai acontecer em seguida com todo mundo tirando dinheiro do Willbank ao mesmo tempo? Pois é, exatamente. Vai dar merda. Aqui, ó.

Dentre as notificações, 94% estão relacionados a problemas com cartão de crédito, 4% a respeito de problemas com caixa eletrônico e três relacionados a dificuldade de clientes com pagamentos de conta. Então, um monte de problema aqui com o Bank. Vai ser problemático isso daí. Não vai ser uma coisa fácil esse tipo de coisa, não, né? E pode dar problema até pros consumidores, até pros eh pros restaurantes, pros eh pros mercadores, né, que receberam pelo Bank, mas o Bank não tá não tá não tá compensando a coisa, não tá fazendo os pagamentos.

Isso pode dar realmente um problema bastante sério nessa história toda aqui nobank. Agora, outra coisa que eu ia falar para vocês, né? É verdade que eh eh eles preservaram o Willbank porque havia negociação pra venda do Willbank, pro fundo Mumbala, aquele fundo lá do de Dubai lá do Oriente Médio, né? Não sei como é que é o nome do fundo não, mas o ã também a Rede Globo tá parece que queria comprar o Willbank, né? Há quem diga que o Willbank é um grande investidor na Rede Globo. Eles compram

muita propaganda na Rede Globo, né? Então há quem diga que o Banco Central preservou o Willbank para não machucar a Globo, né? Porque a Globo ficaria chateada aí no momento que liquidou o Willbank e acabou os contratos todos de propaganda, não vai pagar mais nada pra Globo, né? Quebrou o banco, fechou, né? Então, o Banco Central deixou o negócio funcionando com a expectativa de vender.

Só que isso aí foi um erro, porque depois que o que o que o banco tem o seu nome manchado, é muito difícil você aceitar alguém que vai querer comprar esse BO, entendeu? Já ficou manchado já. O Banco Master já tá com nome no mercado que ninguém vai querer botar dinheiro nessa história para para tentar recuperar isso daí. Ninguém vai querer, ah, mas é um banco que funciona direitinho, cartão amarelinho bonitinho do Willbank. É, não legal. pode

funcionar direitinho. O único ativo que um banco tem é confiança, meu amigo. A verdade é essa. Em termos de ah, mas tem sistemas, tem lojas, tem empresas, tem computadores, tem um monte de ativos no banco. O único ativo que realmente importa é a confiança. No momento que o

pessoal começa a fazer isso aqui, ó, começa a tentar usar o cartão e não funciona mais, ah, meu amigo, fodeu, já era, acabou o Bank, não tem mais o que fazer não, cara. Eh, é o tipo da coisa que, né, nunca mais o Bank recupera a confiança agora dos usuários. E se não recupera a confiança dos usuários, para que que alguém, algum empresário vai querer agora comprar o Willbank para comprar essa, essa esse problema, né? A menos que seja alguém que tenha muito dinheiro para botar e recuperar coisa e e ainda ter chance de ter alguma uma perda, porque de novo, né, e a confiança é um negócio difícil de você recuperar, né? É muito difícil recuperar a confiança depois que a pessoa testou: "Ah, meu dinheiro tava lá, ficou preso lá nobank, não consigo tirar o dinheiro do Willbank". Depois disso, meu amigo,

isso dá um problema danado isso aí depois não, você tem problemas realmente, né? Ninguém vai confiar de novo naquilo ali, né? Se recuperar a confiança do público em geral é muito melhor. Se a pessoa tem esse dinheiro todo, ela faz um outro banco do zero, né? Eh, cria de novo a base, faz toda a a o processo todo para criar um banco do zero. É mais barato isso do que tentar

recuperar o Bank do jeito que tá. Eu, do jeito que eu vejo isso aqui, a minha visão é que o Willbank já era, tá? Não vai, não vai ter salvação não. Aqui, ó, a notícia quem deu primeiro, na verdade, foi economia. Aqui, ó. Ital card

suspende os cartões do MBank, instituição do Master, por irregularidades. Operador de cartão de crédito informa que a instituição de pagamento não consegue mais cumprir suas obrigações. Aqui, ó, a Mastercard, uma das principais bandeiras de cartão, confirmou nessa segunda-feira, nessa terça-feira, desculpa, que suspendeu o Bank de sua por da sua rede por irregularidades. A instituição financeira faz parte do conglomerado do máster e está em regime de administração especial. Em nota, a Mastercard afirmou que acompanha de perto as operações do Willbank junto a órgãos reguladores para entender se as regras da rede estavam sendo cumpridas. Diante de mudanças no

atendimento e essas obrigações, considerando também que os próprios requisitos regulatórios, suspendemos o uso dos cartões do Willbank em nossa rede, disse a empresa. A Itachaia procurou o Willbank para uma manifestação, mas até o momento não houve retorno. O espaço serve aberto, coisa e tal. aqui o Willbank foi criado em 2017, tava lá dentro do Master, não sei que não sei que lá, mas o problema é que realmente você tem agora um problema, né? E mais do que isso, você começa a ter medo nas outras pessoas de outros bancos que podem estar associado com esse negócio. Olha só o que fala

isso aqui, ó. A rede de empresas relacionadas a Vorcaro e outros integrantes do Master soma 2,5.000 CNPJ. É um monte de CNPJ, amigo. Tem um monte de coisa enrolada nessa história aí que ainda pode ir pro buraco. Esses troço

todo, todas essas empresas, todos esses CNPJ aí, pode ter tudo pro buraco por conta do que eh do que tá acontecendo, né? Então é é realmente assustador. Isso é o que eu falo para vocês, esse é o grande risco. É o grande risco esse fator do Banco Master acabar tendo um fator multiplicador devido à confiança das pessoas, o pessoal tirando dinheiro do sistema bancário brasileiro. A situação pode ficar complicada realmente no final das contas, né? Em princípio,

isso aqui vale para cartão de crédito, tá? Eu eu entendo, eu entendi aqui pela reportagem que o cartão de débito continua funcionando. Você continua tirando o dinheiro que você tem lá no Willbank, você não consegue mais usar o cartão de crédito. Ainda assim é preocupante esse tipo de coisa, né? Porque já deixa uma desconfiança grande.

E de novo, se eu tivesse dinheiro no Willbank nesse momento, eu ficaria preocupado. Eu ia preferir tirar meu dinheiro de lá para não deixar dinheiro lá. E se um monte de gente, você sabe como é que funciona o banco, se um monte de gente tirar dinheiro do banco ao mesmo tempo, o banco quebra. E aí você tem esse outro problema, mesmo que, por exemplo, você ache que o banco não vai quebrar completamente, mas você acha que com essa notícia agora que um monte de gente vai tirar dinheiro do banco. Então, ou seja, mesmo que você ache que o banco não tá ruim agora, com o fato de ter saído essa notícia e muita gente vai tirar o dinheiro do banco, então o banco vai ficar ruim. E aí você entra no na

questão da e é é o chamado bank run, né? A corrida aos bancos. Quem tirar primeiro talvez consiga tirar o dinheiro. Se você deixar para tirar daqui alguns dias, talvez você não consiga tirar mais, né? Assim, eu eu espero que não, tá? Imagino que o Banco

Central está cuidando disso e tem o fundo garantidor de crédito também. Ou seja, na na pior merda, o seu dinheiro vai ficar só congelado lá por algum tempo até o fundo garantidor de crédito te pagar. Mas fica uma coisa mais complicada isso daí, tá? Virou um negócio mais a coisa subiu de nível na questão do Willbank, né? Eh, infelizmente.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.