---
video_title: "DEOLANE recebeu DINHEIRO de EMPRESA de ÔNIBUS do PCC: COMO DEOLANE CONHECEU LULA?"
video_id: 27G9bDEE80A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27G9bDEE80A
video_date: 2026-06-15T00:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/empresa-de-onibus-de-sao-paulo-mandou-dinheiro-para-esquema-de-deolane-e-familia-de-marcola-do-pcc/
  https://claudiodantas.com.br/deolane-marcola-denunciados-lavagem/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/associada-ao-pcc-deolane-foi-a-posse-de-lula-e-gravou-video-com-ele-o-pai-ta-estourado/
  https://gustavonegreiros.com.br/index.php/2026/5/22/a-ligacao-de-deolane-lula-e-janja/161580
  https://www.correiobraziliense.com.br/diversao-e-arte/2023/01/5063080-deolane-vai-a-posse-de-lula-de-terno-vermelho-deus-nos-abencoe.html
---
A influencera e advogada Deolane Bezerra tá cada vez mais enrolada, tá? Quando começou essa história toda, eu falei para vocês para tomar cuidado, ser advogado de alguém ligado ao crime não quer dizer que a pessoa seja criminosa. Mas eu também alertei a vocês que às vezes acontece sim do advogado de criminosos acabar entrando no esquema e aparentemente foi isso que aconteceu, tá? A Polícia Federal tem aqui informações de que a empresa de ônibus de São Paulo, que lava dinheiro pro PCC, mandou dinheiro pra Deolânia, tá? Ou seja, a Deolânia tava enrolada em um monte de coisa aí de lavagem de dinheiro do PCC lá em São Paulo, né? E tem mais

uma coisa curiosa pra gente pensar aqui, né? A gente sabe que a Deolânia é próxima ao Lula. Ela tirou essa foto com o Lula e com a Janja e coisa e tal. E se você procura saber de onde é que foi essa foto aqui, todo mundo diz que é do dia da posse, mas isso é falso. Você pode ver que o a a roupa que ela tá vestindo aqui é diferente da roupa dela na posse aqui, ó. Ela foi na posse do

governo Lula, tá? E depois numa outra ocasião, ela tirou essa foto com o Lula e com a Janja. Segundo diz o pessoal, quem convidou a a Deolane para essa posse foi alguém próximo da equipe do Lula, tá? E aí que eu digo para vocês, eh, um fator que o pessoal não tá percebendo é que a Deolan, ela cresceu muito de visibilidade depois de ter ido na posse do Lula, o que levanta uma suspeita inquietante, tá? Vocês sabem como é que é o mecanismo de ganhar dinheiro ou de lavar dinheiro de muita gente do PCC e desses influencers que tem por aí, né? O pessoal eh eh fica

famoso na internet, começa a fazer rifa e usa a rifa para lavar dinheiro. São rifas de milhões, né, de de vender carro, não sei que lá, rifa de de entregar coisa de valor, né? E eh e isso, na verdade, no final das contas, é um esquema de lavagem de dinheiro para esses grupos criminosos. Será que o Lula e intencionalmente ou então alguém na equipe do Lula quis colocar a Leolane nessa posição exatamente para ela ter visibilidade e monetizar esse tipo de coisa com rifa e coisa e tal e entrar nesse esquema de lavagem de dinheiro do PCC? Ou seja, será que ela começou o envolvimento com o PCC exatamente depois que ela se envolveu com o Lula? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Esse vídeo eu tô gravando no dia 14 de junho de 2026, são 7 horas da noite e essa notícia foi sugerida por comunista de cabeça branca, colegial libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu, como sempre faço, prefiro pensar primeiro que a pessoa é inocente. Eu não vejo motivo

de achar que a pessoa tá enrolada em alguma coisa se não tiver alguma evidência clara disso. Daí eu sou garantista, eu falo para vocês, eu sou um cara, eu me considero garantista em termos de direito, tá? Então, quando começou essas primeiras delações aí da essas ligações da Deolan com o PCC, eu falei: "Não, ela é advogada, ela deve ter advogado para pessoas dentro do PCC, mas o fato de você ser uma advogada de algum criminoso não quer dizer que você seja criminoso." Não tem essa não, né? O advogado, até o pior criminoso, ele tem direito a ter uma representação legal, né? Aliás, outro dia tava me sugerindo

uma notícia aí de um caso em que o advogado se virou contra o próprio cliente, dizendo que o cliente era culpado, não sei que lá, não sei que lá. E o que que aconteceu? O juiz mandou recomeçar a coisa toda porque tinha que contratar outro advogado. Não pode, tem que ter alguém para representar a pessoa no interesse dela, né? Dentro do interesse dela. Então, e eh é é parte da

justiça. Você tem que ter alguém ali no papel, né? Então, o o advogado que representa um criminoso, o pior criminoso do mundo, ele não é criminoso, tá? Mas dito isso, e eu sempre deixei claro, existe, infelizmente, essa tendência, principalmente quando são advogados dessas facções criminosas, porque rola muito dinheiro, né? Dinheiro é bom, né? Não sei se vocês sabem, mas

dinheiro é bom, dá para comprar as coisas, dá para viajar, dinheiro é bom para caramba. Então assim, e o advogado acaba meio que entrando nessa história e e muitas vezes, né, infelizmente acaba se tornando parte da organização criminosa, né? Agora, a essa altura, dada a quantidade de ligações da Deolane Bezerra com o PCC, eu tô achando pouco provável, de novo, eu não sou juiz, quem vai decidir isso é o juiz, quem vai, tem toda uma polícia investigando aí que vai chegar à conclusão se realmente ela é eh culpada ou não, mas com a quantidade de evidências que estão soltando aí, eu não duvido nada que ela realmente esteja envolvida com esse negócio do PCC, tá? Aqui, ó, a Transunião é uma empresa de ônibus da capital paulista que eh segundo os promotores de combate ao crime organizado, tem relação com a facção, né? A facção do PCC lava dinheiro através do ônibus. Por quê?

Porque o ônibus é uma é uma atividade que você recebe uma um valor pequenininho, né? Um valor bem baixo de de eh reais ali, né? Uma passagem de ônibus e coisa e tal, de cada pessoa. E isso é o ideal para você lavar dinheiro. Ainda tem a possibilidade de receber em dinheiro, né? Muitas vezes o a pessoa

paga o ônibus em dinheiro e eh isso é é o ideal para você lavar dinheiro, né? Porque você justamente eh eh diz que aquela aquele ônibus recebeu muito mais dinheiro do que efetivamente recebeu. Como é que a pessoa vai provar que não recebeu, né? Não tá lá no ônibus, não tem uma pessoa em cada ônibus para contar quanto é que tá entrando ali, quanto é que tá entrando. É muito ônibus, é muita gente passando em ônibus, então é muito difícil você eh, né, saber exatamente o valor. Então você

consegue eh lavar o dinheiro. Lembra o problema do da lavagem de dinheiro, né? Você tem um dinheirão, o dinheiro tá lá, tá na sua casa, tá guardado lá, uma montanha de dinheiro. Só que esse dinheiro você conseguiu com, sei lá, eh, tráfo de drogas, né? Você não pode dizer que você ganhou esse dinheiro com tráfico de drogas. Se você resolver

comprar um apartamento com esse dinheiro, você vai chegar lá na no banco, ó, quero comprar um apartamento aqui. Ah, onde é que esse dinheiro todo aí? Ah, eh eh não sei, não tenho explicação, né? Você não pode falar que foi de tráfego de droga, isso é um problema, tá? Isso é, né? As pessoas tem

que dar um jeito de encontrar uma origem honesta do dinheiro. Aí pensa no caso da empresa de ônibus. você compra a empresa de ônibus e eh eh aí você diz que a empresa de ônibus tá faturando, né, um dinheiro grande, que na verdade não tá faturando esse dinheiro todo, é dinheiro do PCC que tá entrando como se fosse passageiro ali, eh, pagando passagem, monte trocadinho, coisa e tal, e aí no final das contas você tira esse dinheiro todo lá do, né, da da empresa, né? Então aqui, ó, eh eh a Transunião é uma dessas empresas suspeita, tá? Por enquanto tudo isso aqui é suspeito, tá sendo investigado pela polícia. Eh, ela opera

na zona leste da capital, já foi alvo do da PF, negou envolvimento com atos ilícitos e não sei que lá. Enfim. E aparentemente essa empresa, a Transunião, eh eh que tem 467 ônibus na Frota, não sei que lá, e ela teria feito vários depósitos para a advogada Deolane Bezerra, né? E, ou seja, isso é a situação que eles estão vendo aqui, né? Eh, o nome da transunião surgiu durante a análise de bilhetes apreendidos pela polícia na penitenciária de presidente Venceslau, né? E aí eles tinham a

informação de que teria essa empresa ligação com o PCC. E a partir daí eh chegaram ao dinheiro que teria sido movimentado através dessa empresa da Deolan, né, da do do escritório da Deolan, né? Então essa é a acusação que eles estão colocando aqui. Eh, aqui, ó, entre as operações identificadas, R$ 50.000 R$ 1.000 foram oriundos da e

empresa de transporte coletivo Transunião, que tem como responsável fulano de tal, o qual configura inquéritos policiais que investiam um clima de lavagem de dinheiro. Ou seja, esse seria o dinheiro que teria recebido na prática a a Deolânia, né? Ou seja, ela estaria teria uma ligação muito direta com esse caso lá da do PCC, né? E uma outra forma que o pessoal costuma fazer também para lavar dinheiro é através de rifa, tá? O pessoal que fica muito famoso em rede social costuma fazer rifa. Rifar carro,

rifar casa, rifar não sei que lá. E e rifa você aquele negócio, né? Você vende muito mais rifa do que o o prêmio que você entrega em si. E qual que é a vantagem para você lavar dinheiro? Ah, você diz que recebeu um monte de dinheiro de um monte de gente, coisa e tal, e, né? E e esse dinheiro é um

dinheiro, um dinheiro desonesto, um dinheiro que veio do do tráfico, que é o dinheiro que você tinha escondido ali e que, né, foi usado nesse negócio, só que mistura com dinheiro de um monte de gente e você, né, tem uma uma origem para esse dinheiro no final das contas, né? E daí e esse pessoal de e influencer costuma fazer esse tipo de coisa, né? Então, tá aqui, eles falam sobre esse caso aqui e a Deolan é outra que costuma fazer esse tipo de coisa também. Aí que tem a grande dúvida dessa história, né? A Deolan e o Marcola foram denunciados por esquema de lavagem de dinheiro com essas empresas de ônibus, esse tipo de coisa, né? Segundo grupo de atuação de

combate ao crime organizado e coisa e tal, ela tinha uma uma estrutura financeira votada a dissimulação e reinserção na economia formal dos recursos ilícitos obtidos pela facção criminosa, não sei o quê. Enfim, tem toda a história aqui, né? Aí agora a grande dúvida dessa história, é, ok, beleza, já tô convencido que a Deolane faz parte do grupo. É a minha opinião pessoal, é lógico, a polícia vai investigar isso daí, vai chegar à conclusão se realmente é verdade ou não, né? Agora aí tem uma outra história disso aqui que é a ligação do Lula com a Deolânia, né? Como vocês sabem, o PCC, o

Comando Vermelho estão sendo protegidos pelo Lula contra a ação americana, né? O Trump queria colocar o PC, que queria, não, colocou o PCC e o Comando Vermelho como organizações criminosas. E o Lula nesse meio tempo ficou, não que os nossos criminosos, que não podemos fazer chá isso com nossos criminosos, que a gente tem que cuidar dos nossos criminosos e não sei que lá, né, o papo do Lula lá, dos criminosos do PCC e do Comando Vermelho, que aparentemente são criminosos dele, né? E eh aí a gente sabe que tem essa proximidade também, né? Como eu já falei para vocês, a esquerda toda na América Latina sempre teve uma proximidade muito grande com o crime, né? O comando vermelho surgiu

dessa coisa toda, né? E daí a o PCC aparentemente também. E aí você tem uma situação dessa que você tem a Deolani, que agora a gente já sabe que é uma pessoa ligada ao PCC mesmo, que tava no com Lula aqui, tirando foto aqui bonitão lá, tirando foto, fazendo L, participou de campanha, coisa e tal. Tem aqui ela com a a Janja, o Lula e a Deolane aqui tirando foto, eu não sei que é lá. Eh, dizem que essa foto aqui seria no na no único encontro que teve entre a o Lula, a Janja e a Deolan, que seria na posse do Lula, né? A Deolan teria sido

convidada por pela equipe de posse do Lula, porque ela ela teve uma atuação, né, a favor do Lula. Ela ela é petista e coisa tal. Aqui, ó. Deol vai à posse de Lula de terno vermelho. Deus nos abençoe. Postado no dia 1o de 1 de 2023.

Aqui é Deolane na e na na posse do Lula. Realmente aqui é a posse do Lula. Agora, se você reparar, essa camisa que ela tá vestida aqui é diferente dessa camisa que ela tá vestindo aqui, ó. Tá vendo? É de fato um terno que ela tá usando, mas a camisa é diferente. A camisa que tá

por dentro, ela tá com o mesmo terno vermelho, mas a camisa tá diferente, né? E eu não sei, não posso, pode ser impressão minha, eu não sou muito ligado nessas coisas, mas parece que a unha também tá mais rosa aqui e aqui ela tá com uma unha bem vermelha, né? Enfim, a impressão que me dá é que teve pelo menos dois encontros da Deolane com o Lula e por algum motivo o pessoal tá querendo esconder em que momento que essa foto aqui foi tirada, né? Porque eh se você procurar saber isso aqui, eles dizem que essa foto foi tirada no na na no encontro do Lula, na na posse do Lula, mas não tá aparecendo não, né? Tem são situações diferentes, né?

Aqui, ó, a influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra, a Dra. Deolane, participou da posse do Lula nesse domingo, dia 1eo de janeiro, em Brasília. Ela foi convidada pela equipe do novo governo Deolan, que sempre se declarou petista, lógico, [risadas] lógica, né? Compareceu o evento com look todo vermelho. Deus abençoe, não sei que lá. Escreveu a advogada com uma legenda

nas redes sociais e não sei que lá. Eu sou a favor da inclusão social dos nossos criminosos e não sei que lá. Lembro do início da minha trajetória, sei o caminho que quero percorrer e não sei o quê, né? Enfim, ela esteve nessa nessa coisa aqui, convidada pela equipe do Lula. Então, ou seja, o que dá a entender nessa história aqui é que o Lula não conhecia ela, mas alguém da equipe do Lula conhecia a Deolane e chamou a Deolane para essa posse aqui. Eu fico me

perguntando se não seria Janja, tá? Porque a Janja é, ao contrário do Lula, ela é ligada nesse negócio de influenciadores digitais e coisa e tal e e para ela ter encontrado aolane e chamado, não é não é difícil de imaginar, né? Então, eh, isso aqui foi exatamente num outro dia. Então, pelo menos duas vezes o Lula se encontrou com a Deolan, tirou foto, fez sessão de foto com ele, com a Jangan, coisa e tal. E é uma coisa estranha isso, né? Porque

agora que a gente sabe que a Deolan está no PCC e já há bastante tempo, isso não é coisa nova, esses essas evidências que a gente tem aqui são coisas já bem antigas, que ela tá ligada ao PC, não é não é uma coisa aqui, ó, 2019, 2020, 2017. Então assim, não tem nada, não é, não é coisa nova, não é de de dois anos para cá que ela entrou pro PCC, não. Você poderia dizer isso, né? Em tese, ela tirou foto com o Lula aqui naquela época ela era uma pessoa honesta, uma advogada, influencer e coisa e tal, e depois entrou pro mundo do crime, entrou pro PCC. Isso poderia ter acontecido, né? Mas aparentemente

não, né? Aí a grande dúvida que fica é isso, né? Quem é que é a pessoa que trouxe a Deolane e qual o interesse dessa pessoa? Porque você pode pensar o seguinte, para que que eh você pode pensar assim, a Deolane ajuda o Lula porque a Deolane é uma influência uma influência conhecida. O Lula tem dificuldade nas redes sociais, ele sempre reclama que não consegue, né, acesso nas redes sociais e coisa e tal.

Então seria uma maneira de ajudar o Lula nessa história toda, né? Mas pode ser exatamente o contrário, pode ser uma maneira do Lula ajudar a Deolan, né? Porque a verdade é que a Deolan, ela já era conhecida, já tinha uma boa, um bom número de seguidores naquele momento, mas a verdade é que ela passou a ser muito mais conhecida depois justamente que ela foi na posse do Lula, né? Se colocou ele do lado do Lula, né? E aí você fica pensando assim, pô, será que isso daí não foi uma maneira, né, um um esquema do PCC ajudar ela para a facilitar mais ainda a lavagem de dinheiro, né, permitir que ela ficando mais conhecida, ela consegue monetizar isso através de rifa, através de outras coisas e e com essas rifas ela ajuda o PCC e consegue, né, mais dinheiro, consegue lavar mais dinheiro pro PC, né?

Fica uma questão assim que espero que o pessoal dê uma investigada, porque assim, eh, por que que estão escondendo essa segunda encontro do Lula com a com a Deolânia? Eu não consigo entender isso. Devia, devia est, né, mais público aí, né? Eh, em princípio, se o Lula não sabia de nada, né? Vamos assumir que ele não sabia de nada disso daí, né? Por que

não falar quem se encontrou com ela, né? Eh, a questão toda é que isso aqui começa a ficar muito feio isso daqui. Olha só a foto do Lula com a Deolane aqui do lado. E a Deolane agora a gente sabe que tá ligada nessa coisa do PCC até o pescoço, né? É estranho mesmo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.