---
video_title: "LULA CONFESSA ABUSO de PODER POLÍTICO em DOSSIÊ da COVID contra BOLSONARO"
video_id: VSA426ilp48
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VSA426ilp48
video_date: 2026-05-12T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2026/05/12/lei-define-12-de-marco-como-dia-nacional-em-memoria-das-vitimas-da-covid-19
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-culpa-bolsonaro-por-mortes-da-covid-e-manda-militancia-espalhar-dossie-contra-rival/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8912932/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8912932/pdf/main.pdf
---
E olha só, o governo Lula decidiu voltar a lembrar do caso da COVID para tentar atacar Bolsonaro. Eu vejo isso como um certo desespero, tá? Eles tentaram de tudo, tentaram ligar o Bolsonaro ao caso master, tentaram falar não sei que lá, tentaram um monte de coisa, no final das contas não conseguem nada. Aí estão tentando voltar a Covid, né? O problema da Covid é que de fato naquela época muita gente estava assustada ainda.

Muita gente realmente se sentiu impactada pela coisa. Foi uma tragédia. Ninguém duvida que que a pandemia foi uma tragédia, né? O ponto central é que foi eh não foi culpa do Bolsonaro. Aqui, ó, Lula culpa Bolsonaro por mortes da COVID e manda militância espalhar dossiê contra rival. Isso aqui é um ponto

importante também, tá? Ele falou que o dossiê feito aqui, ó, o Ministério da Saúde publicou aqui, ó, gestão Bolsonaro e gestão da pandemia da de 2019. É importante que cada militante tenha isso daqui. Só que aí o Padilha falou: "Não, que não foi o Ministério da Saúde que produziu, não foi o Padilha, né? Ou seja, se porque se foi o Ministério da Saúde que produziu, isso é propaganda eleitoral, né? O Lula tá é abuso de

poder político, abuso de poder econômico, esse esse esse eh dossiê aqui que ele fez, né? E é um absurdo porque no final das contas, embora tenha morrido muita gente, tenha sido uma tragédia grande, ninguém questiona isso, né? Eh, eh, não tem nada que Bolsonaro tenha feito de errado. Ao contrário, quando você faz as contas corretas eh do número de mortos por milhão de habitantes, né, do excesso de mortes por milhão de habitantes, o Brasil ficou no pelotão intermediário. Ali tinha gente melhor, é verdade, mas teve gente muito pior que o Brasil, né? Na verdade, o

grande fator que fez diferença no caso da COVID é a idade da população. Os países com população mais velha eh acabou acabaram tendo resultados piores. Os países com população mais jovem acabaram tendo resultados melhores. O que mostra que todas aquelas medidas que o pessoal tomou durante a pandemia, ah, usa a máscara, isolamento, não sei que lá, não sei, nada daquilo serviu para porcaria nenhuma, como eu avisei que não serviria para nada. O que fez diferença é populações mais velhas e populações mais novas, né? Ah, mas o Bolsonaro com

a com a vacina, caramba, o Brasil foi um dos primeiros países a terem vacina no mundo inteiro, né? Logo teve vacina, rapidinho teve vacina no Brasil, não teve atraso nenhum. Ah, mas ele negociou com a Ele negociou quando não tinha vacina ainda. Quando a vacina ficou pronta, aí teve a vacina imediatamente, né? Enfim, uma besteira isso daqui. E de

novo, ninguém nega que houve uma tragédia na COVID, mas a tragédia não foi culpa do Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por Sincerídio Mata. Margi Turgun Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ah, parece que uma lei definiu o dia 12 de março como dia nacional de memória das vítimas da Covid-19, né? É lógico que o Lula ia promulgar um tipo de lei desse jeito, porque ele acha que isso dá um um bust eleitoral nele, né? ele consegue criticar o Bolsonaro por isso, né? E de novo, eu acho uma besteira. Eu

achei que o Bolsonaro tomou todas as decisões corretas na época da pandemia. Ah, mas o Bolsonaro defendeu a cloroquina. É, mas a gente não sabia se funcionava ou não funcionava na época. E a cloroquina não tem problemas. Ou seja, eh, tem gente que toma cloroquina direto, aí o pessoal que vive em área de malária toma cloroquina direto e não tem problema nenhum. Ou seja, era um remédio

que você poderia testar e pode ter algum efeito. Aliás, tem alguns estudos que dizem que teve efeito, tá? que que a cloroquina teria ajudado de fato as pessoas a a evitar a doença ou se tiver a doença a ter efeitos menos sérios, né? Eh, mas acabou que politizou-se o assunto, não se aceitava de jeito nenhum, não podia falar de cloroquina porque é proibido, não sei que lá, sendo que não tinha nenhuma outra alternativa. A alternativa é todo mundo sofrer e e morrer mesmo e não sei que lá, né? Aí

depois teve a vacina, mas a vacina veio depois, né? E a vacina veio quando a pandemia já tava controlada, né? Todo mundo lembra que os números da pandemia começaram a cair antes da vacina, né? E eh eh eh eh quando tinha quando você tinha 10% de cobertura vacinal no Brasil, o número de mortes pela pandemia já tinha caído para 80%, tinha caído 80%. E não faz sentido ser a vacina para para pensar. Até porque quando você toma

vacina você impede pegar a doença. A pessoa quando morre ela pegou a doença, ela cumpriu o ciclo da doença todo e acabou, infelizmente falecendo ao final. Isso leva no mínimo duas semanas a um mês. Então, ou seja, eh eh o o pessoal que tava se vacinando tava impedindo mortes um mês depois da vacina. Não tá impedindo mortes ao mesmo tempo. Então o

fato do número de mortes ter caído naquele momento mostra exatamente que a vacina funcionou. Excelente, ótimo, coisa positiva. Vacina funciona, é uma coisa positiva, mas não fez efeito nenhum na pandemia. as mortes já estavam caindo pelo eh pelo efeito rebanho, pela imunidade de rebanho. As pessoas já tinham adquirido a variante, agora eu não lembro se era a Omôicron, né, ou é a Delta, eu não lembro. Uma dessas

variantes que tinha na época lá, que era a variante que era mais leve, né, que e você tcia. Minha mãe pegou essa essa variante e não teve nada, né? minha mãe já tem bastante idade, coisa e tal, e não teve nada com essa variante, felizmente. Então, assim, quem pegou as primeiras variantes, né, as primeiras cepas dos do vírus, realmente foi muito mais complicado, né? Eh, e isso é natural, todo o vírus cumpre esse ciclo, né? Ele começa muito letal e pouco

transmissível e no final se torna muito transmissível e pouco letal. É o que aconteceu com essa variante, acho que era a variante Omicron, né? Eh, acho que era isso que eh todo mundo pegou, era só uma tossezinha, uma dor de cabeça e não dava quase nada, já era o fim da COVID e aí acaba imunizando todo mundo, né? Acaba sendo mais eficiente até do que a vacina, né? Então essa essa é a situação. Foi uma tragédia a COVID,

ninguém tem dúvida disso. Agora a minha briga com a COVID sempre foram as medidas que foram tomadas pela COVID, pelo pessoal. Ai que isolamento. No Rio de Janeiro era uma insanidade. Você podia entrar na água, mas não podia entrar na praia. Tinha que chegar na na

água sem passar pela praia e não sei que lá e não pode ter saleiro na na no coisa, não pode ter toalha, não pode ter toalha na mesa. Caramba. E e o pior, cara, é que esse pessoal é o pessoal que virava falar: "Não, que vocês são negacionistas que tem que acreditar na ciência. Que de ciência? Não tem nenhum estudo que fale que toalha na mesa faça alguma diferença para para contaminação de Covid? Que de

ciência é essa que vocês inventaram do nada aí? Tirada do cu, sem pesquisa nenhuma, sem nada, né? Então assim, a minha briga sempre foi essa, o que e no final eu considero que estava certo, tá? Porque você vê a o número de mortes, o excesso de mortes no final das contas dependeu apenas da idade dos países. Ou seja, país que fez lockdown ultra efetivo, que não saia ninguém de casa, morreu mesmo quando é de gente de país que não parou nada, que continuou tudo, todo mundo funcionando. Aqui no Brasil,

o grande absurdo que se fez em nome da de combater a pandemia foi suspender a aula. Caramba, as crianças ficaram atrasadas meses e meses, anos, né? Tem criança que até hoje tá com atraso na escola por conta do período da pandemia, porque os professores tinham medo. Criança, criança pegar Covid é muito difícil. E se pegasse morrer de Covid seria muito difícil, né? Pouquíssimos

casos eh eh aconteceram, né? E e aí os professores não queriam dar aula, né? Ou seja, um absurdo isso. No mundo inteiro as as aulas duraram mais tempo, voltaram antes, só que no Brasil que ficou um tempão sem aula. Um absurdo isso, né?

Enfim, o pessoal definiu 12 de março como dia de memória da COVID. E aí que eu falo para vocês, eh, o Lula fazendo isso agora, ele tá tentando relembrar esse caso da COVID até. Aliás, foi nessa nessa eh coletiva que a Janja falou: "Ai, negócio do detergente, olha só, negacionismo e coisas estão querendo juntar duas coisas que não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? E curiosamente não falaram nada do antavírus, né? Que assim, eu eu acho que não vai ter nada, tá? Eu acho que

antavírus foi foi localizado. Felizmente o problema foi só ali no navio mesmo. Eh, mas existe esse risco, né? Não falaram nada disso. Essa esse papo de outras pandemias eles esquecem porque eles sabem que se tiver outra pandemia vai ter mais um monte de morte. E não

adianta o Lula fazer ai fazer lockdown, travar todo mundo em casa, proibir não sei que lá. Não adianta fazer isso, porque no final das contas não vai fazer diferença. Vai morrer um monte de gente do mesmo jeito, né? E o mais absurdo é isso daqui, ó. Lula culpa Bolsonaro pelas mortes da Covid e manda militância espalhar dossiê contra rival. Olha só,

um dossiê que, segundo disse o Lula, foi feito pelo Ministério da Fazenda, pelo Ministério da de Saúde. Aqui, ó, o petista sancionou a lei que institui 12 de março como Dia Nacional de Memória das Vítimas da COVID e apresentou um dossiê com declarações de Bolsonaro sobre a pandemia. Então, ele pegou as declarações do Bolsonaro. A declaração, meu amigo, não muda nada. Declaração não muda nada. O que muda é ação. E as ações

do Bolsonaro estavam todas corretas, né? Segundo ele, o documento foi elaborado pelo Ministério da Saúde, mas após a cerimônia, o chefe da pasta, o Padilha, disse ter produzido a cartilha de forma independente, sem usar a estrutura do ministério. É, ele teve que dizer isso. Por quê? Porque o que o Lula falou é crime eleitoral, tá? Você não pode fazer

usar o Ministério da Saúde para fazer uma uma cartilha eh falando mal do seu rival na eleição, né? Não pode fazer isso, né? A a além disso, tem um outro detalhe que o Lula tem um problema com isso, né? O Flávio Bolsonaro não falou nada. Ah, o Jair Bolsonaro falou coisas terríveis sobre a pandemia. E eu acho

que o Jair Jair Bolsonaro de vez em quando ele falou umas coisas que não precisava ter falado. Podia ter ficado sem falar aquelas coisas, né? Mas a verdade é que fazer, ele fez tudo certo. E isso que é importante o que faz diferença. Palavra, meu amigo, é barato para caramba. Todo mundo fala coisa,

fala coisa certa, fala coisa errada. O que importa é o que você faz, as coisas que você faz acontecer. E nesse sentido, o Bolsonaro acertou tudo na pandemia. Não teve nada errado na pandemia, na gestão do Bolsonaro, ao contrário, teve muito erro por parte do STF, por parte dos governadores e prefeitos ficaram com esse negócio de lockdown que não ajudou em nada. Mais uma vez, compara os países que tiveram lockdown e os países que não tiveram lockdown, mas tem que comparar da forma certa, né, com excesso de mortes. Tá aqui a a cartilha da ONS

aqui, que o estudo que eles fizeram, que é a maneira correta de você avaliar o quão bem um país se saiu ou não na pandemia. É pelo excesso de mortes. Por quê? você vê as notificações de COVID, você tem o problema da subnotificação ou da supernotificação. Eh, havia um incentivo enorme aqui na época da COVID para tudo ser considerado morte de Covid. Teve teve caso da pessoa

que morreu num acidente de moto, mas aí como tava com o vírus, ah, então foi morte por Covid. E a gente viu isso várias vezes, mas também teve subnotificação, também teve casos de pessoas que morreram e não foram notificadas e coisa e tal. Então é muito difícil você saber isso, né? Se você pegar só pelo número de mortes por Covid notificadas, a África saiu super bem. Aliás, eles mostram esse gráfico aqui, ó. É esse gráfico aqui, ó, que mostra eh

o número de mortes por COVID, né? E você vê que eh eh mortes per capita também, também é importante fazer isso, né? Ah, o Brasil teve 700.000 mortes. É, teve porque o Brasil é um país grande, tem população grande para caramba, né? Eh,

eh, a Rússia foi muito pior. Estados Unidos é a mesma coisa que o Brasil, o México também, tá vendo? Mas a África teoricamente foi bem. A China teoricamente foi muito bem. que a China não teve praticamente nenhuma morte por Covid, né? Mentira. Isso aqui é

subnotificação. Não teve a notificação de morte. Aí quando você vê o outro gráfico que eles botam aqui, ó, que é o excesso de mortes contra eh subnotificação, aí o quadro muda completamente, ó. Aqui, olha só. Então, a China teve problema para caramba, né?

A China teve muito problema, a África teve muito problema também, tá? Então, é, realmente teve, esse pessoal teve problema de fato, né? E o Brasil teve menos. No Brasil tá tá mais tranquilo aqui quando você vê o excesso de mortes, né? E aí quando você compara o excesso de mortes aqui, você vai ver que eh o o Brasil ficou no pilotão intermediário, tá? No na América Latina, o México ficou

com pior número, Argentina ficou pior. Olha só, a Argentina que fez um lockdown super restrito lá com Alberto Fernandes, com esquerdista que amigo do Lula, teve mais mortes por excesso de mortes por 100.000 habitantes do que o Brasil, né? Então esse é o ponto. O Brasil eh eh houve muitas mortes pela Covid, sim, tragicamente uma uma pandemia é uma tragédia, mas o o Bolsonaro fez tudo certo. Não teve culpa nenhuma do

Bolsonaro nessa história. Se teve culpa de alguém, foi do amigo do Lula, o Xijin Ping, que não agiu no início lá da da contaminação lá em UAN, né? E e em UAN, né? E e com isso a coisa se espalhou e saiu de controle. Esse caso do antavírus, por exemplo, como o pessoal descobriu muito rápido, são poucos e estamos falando de nove, oito, nove pessoas contaminadas e coisa tal, vai ser controlado, não vai dar nada. Se tivessem agido dessa forma

lá em Wan, não teria acontecido nada também, mas o pessoal preferiu não, vamos esconder, esconde, não tem doença nenhuma. Se se tem alguém culpado, é o amigo do Lula, é o Xijin Ping lá na China, né? O, eh, Bolsonaro, as ações dele não fizeram diferença nenhuma. E, eh, do, do, do STF também não fez ação nenhuma. Eh, o a a Suécia que não fez lockdown nenhum, que não parou nada, teve o mesmo número de mortes dos países vizinhos, o que fez diferença. População

mais velha, população mais nova, você vê países com população mais jovem tiveram, se saíram melhor, países com população mais velha se saíram pior no final das contas, né? Então, eh, essa é a tragédia da COVID. E o Lula tentando usar isso contra o Bolsonaro, ele acha que vai ser uma coisa boa. Mas é o que eu falo, para ele é um caso desesperado, é um caso antigo, é uma coisa que já tá lá desde 2022, já tá passado. Não acho que vai fazer diferença. Não acho que faça

diferença no final das contas. O fato dele tá apelando para isso é sinal de que ele tá desesperado mesmo. No final das contas ainda tem um problema adicional pro Lula, né? O Flávio Bolsonaro não é o Bolsonaro, né? O Flávio Bolsonaro, por exemplo, se vacinou imediatamente, não teve questionamento nenhum de vacina e coisa e tal. Então, mesmo que, por hipótese, o

Bolsonaro tenha dito coisas que o pessoal não gosta e coisa e tal, eu acho uma besteira, mas enfim, e o Flávio Bolsonaro não disse nada disso. Isso mostra também o problema que o Lula vai ter esse ano, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.