---
video_title: "CONFEDERAÇÃO BRASILEIRA de VOLEI proibe ATLETAS TRANS seguindo DEFINIÇÃO do COI: OBRIGADO, TRUMP!"
video_id: dyMvALAXdHA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dyMvALAXdHA
video_date: 2026-08-16T09:15:21+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/volei/cbv-adere-a-politica-do-coi-que-bane-mulheres-trans-de-competicoes/
  https://www.bahianoticias.com.br/esportes/noticia/79892-cbv-adota-novas-regras-e-restringe-participacao-de-atletas-trans-em-competicoes-femininas
  https://www.olympics.com/pt/olympic-games/los-angeles-2028
---
Olha que coisa, a Confederação Brasileira de Vôlei aderiu à política do COI, que proíbe mulheres trans em competição, né? Vocês sabem, esse caso de mulheres transgênero tem dado o que falar no esporte já há algum tempo. Aqui no Brasil, como é padrão, né? O Brasil é o cúmulo do globalismo, é o país mais globalista do mundo, é o Brasil mais progressista, mais esquerdista, é o Brasil. E então aqui a CBV tinha essa política de mulheres transgênero, né?

mulheres transgêneros, entenda, pessoas que nasceram eh se identificando como homem, mas em determinado momento da vida perceberam que eram mulheres e fizeram a transição de gênero e coisa e tal. Eu já expliquei para vocês porque que eu acho que isso é uma coisa injusta com as mulheres de verdade. A questão toda é a integral da testosterona no tempo. Essa é a minha visão da coisa, tá? Eu eu confesso que eu não tenho uma solução perfeita para isso, não. Mas eu

eu acho que é uma um absurdo, né? Realmente as mulheres e trans, ou seja, as mulheres que nasceram como homem, que tiveram testosterona durante uma boa parte da vida delas, elas acabam tendo uma vantagem em relação às mulheres que nunca tiveram isso, né, que sempre tiveram estrogênio, nunca tiveram testosterono, por mais que naquele momento a mulher tenha feito transição e e esteja tomando suplementos, né, inibidores de testosterona e coisa e tal, ao longo da vida dela, ela teve um desenvolvimento muscular e e ósseo devido a testosterona. Então, ah, mas existe inclusive no campeonato brasileiro de vôlei feminino, tem atletas trans aqui, né? E aparentemente a Confederação Brasileira de Vôlei aderiu a política do do COI. Ou seja, mais uma coisa eh um problema desse lado aí eh definido, pelo menos assim, é uma definição, é o ideal, eu não sei. Eu

confesso para vocês que eu acho que talvez tivesse ter uma categoria parte para mulheres trans ou alguma coisa assim, mas é uma solução que pelo menos preserva as mulheres, né? E não tenha dúvida, isso daqui é muito por conta do Trump, tá? Eu vou explicar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de agosto de 2026, às 11 horas da noite. Essa

notícia foi sugerida por O sonho do Peter a casar com a Dilma, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, notícias.

CBV, Confederação Brasileira de Vôlei, aderiu às políticas do COI, que banem mulheres trans em competição. Critérios passa a valer a partir da temporada 2026 2027 das competições organizadas pela entidade, tá? Então, em tese, se tiver jogos de ligas internas do Brasil que não são gerenciados pela CBV, cada um faz o que quiser, seja muito feliz, né? Mas a CBV aderiu ao COI. E por que que a CBV aderiu ao COI? Porque o Brasil quer

disputar as Olimpíadas, né, meu amigo? Se não aderir ao CO e não disputa as Olimpíada, né? Aqui, ó. A Confederação Brasileira de Voleibol anunciou nessa tarde de terça de sexta-feira, dia 14, que vai aderir a política do Comitê Olímpico Internacional sobre a elegibilidade na categoria feminina, que prevê atestem para identificar a presença ou ausência do gene sryy, né? Sex determining rasion Y, que é associado ao desenvolvimento sexual masculino. Ou seja, na verdade, ah, como

eu falei para vocês, historicamente, sempre houve uma maneira de se dizer o que que era uma mulher, o que que era um homem. É pela genitária, né? Historicamente sempre foi assim, né? Nasceu com um negócio que parece uma é mulher. Nasceu com um negócio que parece um peru, é homem, né? E e

pronto, né? Ah, mas tem exceções. Tem pessoas que nascem com negócio mais ou menos uma mistura dos dois ou não sei que é, tem, mas é exceção, exceção de exceção, de exceção. É, é raríssimo isso daí, um nascimento a cada, sei lá quantos milhões. Então, ah, via de regra sempre foi assim, né? Agora mesmo esse

tipo de coisa tem sido contestado. Vocês lembram daquele caso, daquela lutadora turca que ganhou a medalha na na última competição, né? e que eh o pessoal dizia que ela tinha as coisas todas, se todo equipamento lá, mas eu não sei, eu não tava lá para ver, né? E e a questão toda, eles eles chegaram acabaram chegaram na conclusão de que o melhor a melhor mecanismo é fazendo um teste genético, né? Eh eh das maiores, dos tipos todos de intergênero que existem, né? A questão do genry, que

é o o determinando que é o que determina você ser homem, tá? Se você tivesse a desse gême, desse gêno, você gera testosterona, então você tende a ser mais forte, coisa e tal. Veja, esse caso aqui é um caso que nos esportes olímpicos acaba tendo uma repercussão grande, porque embora essas pessoas intergênero, né, como eu falei, e 90% das pessoas ou é mulher ou é 99, 99.999% das pessoas ou é mulher ou é homem, não tem nenhuma dúvida e coisa e tal. Mas existe existe exceção, existe um grupinho de pessoas ali que tem intergênero, que tem uma uma certa ambiguidade no órgão genital e na na configuração genética, né? Só que qual

que é o problema? Isso no esporte feminino acaba fazendo diferença, porque mais uma vez testosterona é um negócio é poderoso para caramba, né? Então essas pessoas intergênero acabavam sendo muito beneficiadas nos esportes femininos. Muitas dessas pessoas acabavam tendo carreiras de destaque, coisa tal. Então, se na população em geral a quantidade de pessoas intergênero é desprezível, nos esportes femininos não é. E eh depois

daquela polêmica toda da lutadora eh turca e coisa e tal, eh o o COI determinou que é isso, é esse gene. Você tem esse gene, você não pode entrar, não pode participar do esporte feminino. Se você não tem esse gene, ok, você pode participar do esporte feminino. Todas as outras coisas, ah, mas fez transição. Ah, mas cortou o peru fora, não cortou o peru fora, não sei o que que é lá. Aí as

outras coisas, meu amigo, cada um é a sua vida, cada um seja feliz do jeito que é. Ninguém tem nada a ver com isso. E aqui, ó, a CBV passou a seguir a partir de hoje os critérios e fundamentos da política de proteção da categoria feminina do COI, publicada em março desse ano, que limita a elegibilidade nessa categoria exclusivamente as atletas de sexo biológico feminino. Essa verificação é feita pela testagem triagem do gênero sr do gêno sry, tendo como ressalvas apenas condições excepcionais previstas na política da entidade, afirmou a CBV em ordem em nota em nota oficial, né? Ou seja, eh, perfeito. Foi isso que

aconteceu. Seguiu o padrão do COI agora na no na CBV, né? Mas a questão toda é por que isso? Tá bom, a partir de agora, como falou, toda Superliga A e B, temporada 2026 2027 vai ser dessa forma. Copa do Brasil, circuito brasileiro de vôlei de praia, CBVP, Challenger, tudo isso vai ser desse jeito, né? E por que

isso? Porque, lembra, isso é uma determinação do COI. O Comitê Olímpico Internacional decidiu fazer esse tipo de coisa, exatamente devido a reclamação que surgiu na última nas últimas Olimpíadas, por conta de atletas que eh tinham todo o equipamento masculino e competiam na categoria feminina. Eu não vou entrar no mérito aqui se é justo, se não é justo. É o critério, é um critério, foi o critério que foi definido e lógico, existe a mão do Trump nessa história. Lembrando que a próxima

Olimpíada será em Los Angeles, aqui nos Estados Unidos em 2028. Então, eh, já falta, já estão aqui no, no, no na contagem regressiva para para coisa, aliás, curioso, né, que eh esse esse site eu tô acessando ele aqui nos Estados Unidos, mesmo aparece Brasil aqui atrás, olha que coisa, né? Mas então eh eh as olimpíadas vão ser aqui em 2028, vão ser organizadas pelo Trump no ano eleitoral, né? O Trump ele não pode se candidatar a reeleição mais, mas ele certamente vai ter um candidato republicano na eleição de 2028 aqui nos Estados Unidos. Então ele já embarcou nesse negócio lá atrás, ele pressionou o COI para ter esse tipo de definição contra transgênero no esporte. Mais uma

vez, eh eu não sei a resposta correta para esse tipo de coisa. Eu acho que tem que ter, porque é uma sacanagem, né? Eu sei que na liga brasileira de vôlei, né, tinha atletas transgênio. O que que vai acontecer com essas atletas? Perderam emprego, não podem trabalhar mais, não podem mais disputar eh vôlei, né? É uma

coisa meio cruel realmente com elas, né? Não deveria ser assim. Mas por outro lado, realmente a vantagem que ela tem sobre as atletas femininas é uma vantagem que é desproporcional. Então eu não sei como resolver isso. Criar uma liga específica para atletas transgênero, talvez seja a solução. Não

sei qual é qual é a alternativa nisso daí, né? Mas não tenha dúvida, é uma uma decisão que pelo menos encerra essa polêmica e é uma solução graças ao Trump. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.