---
video_title: "TOFFOLI mentiu para MINISTROS do STF: RELATÓRIO da PF CITA mais de DEZ ENCONTROS dele com VORCARO"
video_id: rlh6zgvUpsE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlh6zgvUpsE
video_date: 2026-02-19T16:15:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/natalia-portinari/2026/02/19/pf-citou-mais-de-dez-encontros-presenciais-entre-vorcaro-e-toffoli.htm
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/a-lista-de-explicacoes-de-toffoli-so-aumenta
  https://www.brasil247.com/brasil/lula-se-sente-decepcionado-e-traido-por-toffoli-dizem-aliados
---
O Toffol tá ferrado, meu amigo. Não param de sair notícias sobre o Toóoli. Olha só, a PF citou mais de 10 encontros presenciais entre o Vorcá e o Tofan. Vamos lembrar isso aqui, né? A PF fez um relatório mostrando a ligação do do Vorcaro com o Toffoli e entregou esse relatório para o Faquim. E e o Faquim

mostrou esse relatório para os outros ministros. Em tese, esse relatório é secreto. Ninguém sabe o que que tem nesse relatório. Só que começam a surgir as informações do que tem nesse relatório. Para quê? Para fritar o

tófoli. Se o objetivo do relatório fosse apenas o que a PF disse que era tirar o Toófo do caso, bom, isso eles já conseguiram. O Tofol já não é mais o relator do caso. Mas como a gente avisou que aconteceria, isso não vai parar. Aí o se o Tofol achou que saindo do caso iria resolver o problema e coisa. Agora

acabou, ninguém vai mais me atacar e coisa e tal. Não, ele vai ser frito com farinha até o fim dele, né? Ele, o Lula quer o fim do Tofol aqui, ó. E mandou um recado. Lula se sente decepcionado e traído por Tofoli, dizem aliados, né?

Diz aqui, ó, que apesar do desgaste e a orientação do planalto é manter a presunção de inocência e não criticar o Tofol. Mas cara, no momento que você fala que o Lula está decepcionado e traído por Tofoli, é lógico que o recado é: mete o pau no Tofoli. Esse é o recado que o Lula tá passando para esse pessoal, né? E agora vaza, como que não quer nada? Aparece mais uma informação do tal do relatório da PF que foi pro Faquim. Não sabemos quantas outras

informações estão ali, porque vamos lembrar, esse relatório deve ser uma coisa meio apocalíptica mesmo, porque lembra que começou a reunião com oito pessoas a favor do Toffol e só duas pessoas contra o Toffol, as duas pessoas que tinham visto o relatório. No final o Tofol foi tirado da relatoria do caso. Ou seja, é porque o pessoal olhou pro relatório e falou: "Puta que pariu, caraca, Tofinho, o que que tu fez nessa parada, meu irmão, né? E acabou que deve ser muito feio isso aí. Aí estão vazando aos pouquinhos essas informações aqui. Teve

mais de 10 encontros presenciais entre o Vorcá e o Tófol. Eu sou Peter Turguev do canal Ancapso. Essa notícia foi sugerida por Flavinha do Pneu X1 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a PF citou mais de 10 encontros presenciais entre Vorcaro e Tofoli naquele relatório que foi enviado para o Faquim, né? O relatório encaminhado pela Polícia Federal ao STF, na verdade ao Faquim, não foi ao STF, porque se eu tinha mandado o relatório para o STF, teria caído na mão do próprio Toffol, né? Mandaram para o Faquim. E ele eh esse relatório cita mais de 10 ocasiões em que Daniel Vorcaro do Banco Master teria encontrado o ministro Dias Tofol, ex-relator de investigação sobre o banco. Segundo a

PF, os encontros que aconteceram entre 2023 e 2024 indicam uma relação de amizade além do que mostra a conversa entre os dois no WhatsApp. Ou seja, eh a a o que tem de bate-papo no WhatsApp já mostra uma amizade muito grande entre os dois, né? Tofol convidando o Vorcaro pro aniversário e não sei que lá e vamos bater papo. E aí quando é, como é que tá, amigo? Como é que tá o Verdão e não sei que lá, aquele papo todo super camaradagem, brotheragem para tudo quanto é lado. E no final das aqui, ó,

na qual o ministro chamou o Vorcaro paraa sua festa de aniversário. Vem no meu niver, Vcaro. Vem no meu niver. Vai ter niver aqui em casa. Vem no meu niver. Na semana passada, Tofoly deixou

a relatoria do caso do Banco Master após a PF entregar a Faquim um relatório sobre a relação de Tófol com Vorcaro. E veja o que eu falei para vocês, relação de amizade é causa de suspeição. Você é amigo da pessoa é causa de suspeição. O ministro, né, tem não pode mais ser o ministro daquele caso. Mais do que óbvio, né? O juiz não

pode ser mais juiz daquele caso. Mas do que tem, do que a gente sabe desse relatório é muito mais do que suspeição, porque é muito mais do que meramente amizade dos dois. Os dois tinham negócios juntos, tinham lá a Marídit lá, o Resort do Paraná, em que o o Vorcaro botou não sei quantos milhões de reais e não sei que lá. Tudo bem que o que o Vorcaro botou de dinheiro no ressorto ele foi muito menos do que ele deu de dinheiro para o Alexandre de Morais, né? Ou seja, o valor dos ministros aí tem uma discrepância muito.

Eu se fosse o Tofol tava puto, né? Tava falando, "Porra, Xandão ganhou 130 milhões, eu ganhei só 35 milhões. Que negócio é esse, pô? Que sacanagem é essa, Vcaro? Né? Mas tirando esse esse

ponto aí da desigualdade de ministros aí do STF, o ponto é que evidentemente foi dinheiro dado pelo Vorcaro para o Toffoli, né? E eh isso, isso não é mera amizade. Eu tenho um monte de amigo meu, tudo duro, ninguém tem dinheiro. Tenho um monte de amigo, ninguém tem dinheiro. Fal, beleza, é amizade, é amizade. Não entra

dinheiro na amigo que me dá 35 milhões, aí é outro patamar, meu amigo. É outro patamar de amizade, cara. Amigo que dá 35 milhões, aí já é broderagem, meu amigo. Já é outro nível da parada, né? E é o que o pessoal tem olhado para essa coisa e tem visto. Não é que o Tofol é

meramente suspeito. O Tof, o Tofol é cúmplice, pô. O Tofol é partícipe do crime, é coautor do crime, pô. Enfim, o ministro negou ter amizade com o Vorcáo, disse que não havia e margem para alegar sua suspeição, né? Só que o cara encontrou 10 vezes com Vorcaro em Brasília, né? Aqui, ó, na reunião de

ministro do STF, após a entrega do relatório, segundo o poder 360, o Fuxs comentou que Vcaro e Tofol tinham 6 minutos de conversa entre si, somando as conversas que tinha lá no relatório da PF, né? Só que além disso, o relatório se debruça em mais de 10 ocasiões em que o ministro, segundo a investigação, se encontrou com o banqueiro. A maioria delas em eventos em Brasília, a pelo que indicam as mensagens, ou seja, as mensagens dão entender que os dois se encontravam se encontravam com bastante frequência por ali, né? Eh, os encontros entre Toófo e Vorcaro em eventos como jantares e festas são corroborados por outros indícios apresentados no relatório, segundo as fontes que tiveram acesso ao documento. Ou seja, isso é o outro ponto que tem nessa história, né?

Estão vazando pedaços desse relatório, né? Pô, tem vaza o relatório todo, galera. A gente tá aqui já ansioso para saber o que que tem nesse relatório todo, que deve ser uma bomba esse relatório, né? Vaza de uma vez o relatório aí com todos os podres do Tofol que tá todo mundo ansioso aqui, né? o relatório e o o vazamento do conteúdo da reunião que deliberou a saída do caso provocou uma crise entre os ministros do Supremo que suspeitam terem sido gravados por Tofoli. Eu já falei que eu

não sei se foi o Tofoli ou se foi o Alexandre de Morais, né? Mas isso aí a gente vai descobrir mais cedo ou mais tarde. E lógico, como eu falei, o principal ponto são é o repasso de 35 milhões, meu amigo. Amizade que dá R 35 milhões deais para você não é amizade, é uma brotheragem de último nível já, né? E eh, ou seja, isso aqui é clicidade. Os

caras eram cúmplices na parada, não eram amigos, né? E aí ele fala aqui, ministro esclarece que jamais recebeu qualquer valor de Daniel Vorcar ou do seu cunhado Fabiano Zetel. De fato, o que o relatório da PF fala que recebeu do fundo Arlin, que é do Fabiano Zetel, que é o testa de ferro do Daniel Vorcaro. Então assim, o Tof, ele tá se saindo em tecnicidades para dizer que não, para não para dizer que não recebeu esse dinheiro, mas recebeu, né? Então, o ponto é esse. Eh, eh, o que essa

reportagem fala em última análise, é que o Tofo, ele está mentindo, ele está mentindo abertamente sobre a relação dele com Vorcaro. Fica cada vez mais feia essa parada. É o que diz até o Noblá aqui, ó, grande amigo da esquerda. Aliás, né, tanto Wall quanto Noblá são extremamente esquerdistas e estão tirando isso daqui pelo motivo que eu já falei para vocês. O Lula quer queimar o Toófoli. É o Lula que está queimando o

Toófoli, né? Tá mais do que claro isso desde o início dessa parada. O Tofol e o Alexandre de Moraes. O Lula quer queimar os dois. Eh, aqui, ó. E o blog do Noblá

fala aqui que a lista de explicações do Tofol só aumenta, né? Aqui, ó. Eh, relatório da Polícia Federal afirma que o ministro Diófolcaro se encontraram mais de 10 vezes em Brasília entre 2023 e 2024, a maioria delas em eventos em Brasília e assinalaram uma relação de amizade evidenciada por conversas no celular do ex-banqueiro. Ou seja, é mais coisa que o Tofol vai ter que explicar. estava con Vorcar ou não estava convorco. Repara como é que

era muito melhor se o Tópolis simplesmente não tivesse puxado esse relat, esse essa investigação pro STF, tivesse deixado a justiça acontecer da forma correta. Tentou se safar, tentou controlar a investigação, acabou expondo a própria suspeição, né? Mais do que suspeição, acabou atraindo a atenção de que ele é partícipe da coisa. Ele ele faz parte, ele tá sendo tá tá no meio, mesmo meio lá do eh do Vorcaro, né? E quem é que tá? Mas olha que coisa

curiosa, o All e Noblá, né? Dois esquerdistas aqui sem sem sombra de dúvida, né? E aí você vê essa notícia aqui que o pessoal fala: "Lula se sente decepcionado e traído por Tofol dizem aliados, mas é para manter a presunção. Não, não ataquem o Tofolhinho. Não é para atacar o Tofolinho, não. Eu não

gosto dele, mas não é para fazer nada." O Lula tá, evidentemente, dando a ordem clara de que é ele que tá queimando o Toófoli. Ele quer queimar o Toófoli, como eu já falei para vocês, por motivos muito conhecidos. Primeiro que ele ganha mais uma vaga para indicar no STF, resolve o problema do Beias e do Pacheco. Segundo, que ele distrai a a opinião pública da questão do INSS, que é muito mais danosa pro PT do que a questão do Banco Master. Depois que ele

de certa forma se vinga da época que o Tofol fez não sei que lá lá com quando no o enterro do irmão dele, ele não poôde sair da cadeia, não sei que lá. Então ele se vinga do Tofoli e eh e talvez tenha uma outra causa oculta nessa história, como eu falei para vocês, que existe a suspeita de todo mundo de que teve um acordão para Lula não se não se candidatar à reeleição esse ano, que era para ele ficar um ano só e esse ano não teria nem Bolsonaro, nem Lula na disputa eleitoral para ver se volta o centrão para forçar a a a isentosfera, seria a eleição da isentosfera, né? E e não tá dando muito certo até aqui, porque eles prenderam o Bolsonaro, é verdade, mas o Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro, tá mais do que claro. Mas não tem problema, porque o Lula também, não sendo candidato, o candidato que o Lula indicar vai ser o candidato do Lula também, então vai herdar boa parte dos votos do Lula. Então, eh eh de qualquer forma, eh esse era o acordo e o Lula não quer cumprir esse acordo. O Lula quer ser candidato

esse ano de qualquer jeito. E daí tá querendo enfraquecer o STF, porque um STF fraco não vai conseguir forçar ele a fazer esse acordo de não se candidatar nessa eleição. Não sei. A gente não, essa última a gente não sabe se é. As outras três com certeza, são eh lições válidas, coisas positivas para ele. A

gente sabe que o Lula quer sacanear o Tofol por conta delas. Pode ser que queira por essa outra motivo também, né? Então é isso daí. O pessoal vai vazar agora devagarinho, devagarinho. Todo esse relatório da PF já deve tá com jornalistas da esquerda já. Não tem

porqu, né? Porque a PF é do Lula, né? A PF já vazou esse esse esses dados todos, vão vazar devagarzinho as coisas todas. E o Alexandre de Bora que se prepare, o próximo da fila é ele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.