---
video_title: "RELATÓRIO usado por MORAES COMPLICA ANDREI RODRIGUEZ e seus CUPINCHAS: ARAPONGAG"
video_id: gsCQCntnijo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsCQCntnijo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  RELATÓRIO usado por MORAES COMPLICA ANDREI RODRIGUEZ e seus CUPINCHAS: ARAPONGAGEM ILEGAL #shorts
---
Cláudio Dantas chama atenção com esse relatório aqui, com essa reportagem dele aqui, justamente porque coincide com o que eu tinha falado no meu vídeo anterior, né? Esse monitoramento ilegal do Mendonça parece que atingiu outros ministros além do André Mendonça. É o que eu falo para vocês, há uma estrutura ali da banda podre do STF em modo de autopreservação. Eles sabem que estão ferrados, eles sabem que são corruptos, eles sabem que vão cair em algum momento. Estão a com muita força destruindo o STF para tentar se preservar. Vamos entender esse caso

aqui, porque tão dizendo que pode ter havido eh monitoramento ilegal do Mendonça e identificaram qual foi o relatório, qual foi o delegado, pelo menos dois delegados envolvidos com esse relatório, né? Esses dois vão dançar, né? É lógico, agora tem que dançar esses dois aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2026, às 10 horas da manhã. Essa notícia foi

sugerida por Trump Avacalhou, STF do Lula: "Se o Mendonça embarcar no avião, eu desço e várias outras pessoas". Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ministros suspeitam de

monitoramento ilegal de Mendonça, identificaram dois delegados envolvidos nesse relatório do Morais. Tá aqui, ó. Ministros do STF, olha só, tá no plural, tá? Suspeitam que André Mendonça foi alvo de monitoramento ilegal da Polícia Federal. Eu eu falei para isso é óbvio, né? Eu falei isso no meu no meu vídeo

mais cedo que tá evidente que esse relatório que foi elaborado pela PF ali é um relatório ilegal, né? Não tem eh um processo de um inquérito que ele seja ligado. Depois o Alexandre Moraes ligou ele no no inquérito das fake news, mas não é a mesma coisa. O o o processo é oo contrário. Primeiro você tá no inquérito, aí você é investigado, né? E

eh além disso, tem muita indicação ali que o fato de não ter nome de ninguém e coisa e tal, que é muito estranha dessa coisa, né? Enfim, eh eh consultados por esse site, dois ministros e o assessor de um terceiro garantiram que o relatório apócrifo usado por Alexandre Moraes contra André Mendonça, não é um documento oficial de inteligência da Polícia Federal. De novo, a Polícia Federal tem um padrão de documentos de inteligência, não é uma coisa assim, né? E aquilo ali não é, aquilo ali foi parido pelo Alexandre Moraes num ato de desespero. Segundo eles, o relatório que nem deveria existir, pois não segue qualquer padrão conhecido, contém a análise que mais parece elocurbações políticas, está eh repleto de digitais de serviços tradicionais de inteligência artificial. Tudo isso a gente já tinha

falado no vídeo anterior, né? Fontes da comunidade de inteligência, também consultadas pela reportagem, apontam para um documento provavelmente produzido de forma clandestina, ou seja, por um agente da PF, mas fora do sistema da PF, fora da PF, ou seja, alguém da PF que foi lá e deu um jeito de de enjambrar aquele documento ali, né? esses indícios.