---
video_title: "CEO da BOLT demitiu TODO o RH: SÓ CRIAM PROBLEMAS para JUSTIFICAR FUNÇÕES"
video_id: MvnnZNCO4qg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MvnnZNCO4qg
video_date: 2026-05-25T00:15:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://poa24horas.com.br/economia/2026/05/ceo-da-bolt-demite-todo-o-departamento-de-rh-alegando-que-criavam-problemas-que-nao-existem/
  https://hrportugal.sapo.pt/por-que-o-ceo-da-bolt-dispensou-todo-o-departamento-de-rh-e-parte-da-equipa-de-lideranca/
  https://muitainformacao.com.br/politica/barroso-defende-regulacao-da-ia-e-afirma-que-tecnologia-pode-produzir-decisoes-judiciais-com-maior-objetividade/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/impacto-da-ia-no-sistema-de-justica-e-imenso-avalia-barroso/
  https://veja.abril.com.br/politica/as-maiores-preocupacoes-de-barroso-para-as-eleicoes-de-2026/
  https://www.brasil247.com/brasil/lula-afirma-que-tem-preocupacao-com-impacto-das-ias-na-eleicao
  https://www.itatiaia.com.br/emprego-e-concursos/ia-vai-substituir-80-das-funcoes-administrativas-diz-copresidente-da-general-atlantic/
---
O CEO da Bolt, que é uma empresa parecida com a Uber, tá? Faz entregas e leva pessoas. Eh, é uma Uber da vida, né? Lá na Ucrânia eu usei a Bolt, lá no em Harquivia a Bolt é muito forte. Em alguns algumas cidades você usa mais a Bolt do que a Uber e coisa e tal, né?

Então o CEO da Bolt demitiu todo o RH alegando que criavam problemas que não existem, né? E que coisa, bicho. Quer dizer que RH não serve para nada, cara. Eu acho pouco provável que isso acontecer, mas eu acho mais provável esse fenômeno ser aquele fenômeno que eu falo para vocês, à medida que a informação descentralizada e distribuída fica mais acessível, fica mais ampla, eh você tem menos necessidade de níveis hierárquicos, você começa a ter estruturas mais inxutas. Você vai ver aqui que ele, na verdade, ele substituiu o RH para uma outra estrutura que faz coisas similares. O RH tem a sua

utilidade, tá? principalmente no que tange a legislação e e eh e impactos em termos de eh disputas judiciais posteriores, né? Infelizmente as empresas precisam se preocupar com isso, mas fora isso, realmente em termos de gerar receita pra empresa, né? Tem muito pouca coisa que o RH realmente acrescente à empresa. E daí essas eh essas funções acabam sendo delegadas para outros outros mecanismos, né? E o

curioso é que eu vou ligar isso com o que faz, o que tá falando o Barroso. O Barroso vocês conhecem, é um ex-ministro do STF, é conhecido como Boca de Veludo, né? Que dizem, o pessoal lá de Cuba tem um monte de segredo sobre ele, eu não sei de nada, né? De qualquer forma, é um cara que saiu fugido do STF ano passado e por algum motivo ah, os jornais decidiram falar sobre ele de novo, né? O impacto da inteligência artificial no sistema de de justiça é imenso, avalia Barroso. Isso daqui mostra um impacto

que não é só da inteligência artificial, é o impacto da tecnologia, da informação descentralizada e distribuída, tá? Esse pessoal tá preocupado, não só o caso do pessoal do RH, como a justiça brasileira, né, os servidores públicos brasileiros de forma geral, é justamente porque a inteligência artificial vai substituir 80% das funções administrativas. Eu diria que vai substituir 99% das funções administrativas, tá? Mas é isso, é isso. Eh, a inteligência artificial, a as informações descentralizadas vão realmente diminuir mais ainda a estrutura hierárquica dessas empresas e do governo. Por isso que o Lula tem

tanto pavor dessa história. Por isso que o Barroso tá preocupado, por isso que deve ter gente do RH preocupado com essa possibilidade aqui de sumir, né, o RH das empresas, né? Eu sou Peter Turguine Nev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter me desbloqueia no Twitter, Volta Prêmio Bovino Gadoso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o senhor, o CEO da Bolt e demite todo o departamento de RH alegando que criavam problemas que não existem, né? E cara, eu vou te falar um negócio, bicho. Eu já trabalhei em algumas empresas, em algumas alguns órgãos públicos que o que mais o pessoal faz é isso, cara. Existem toda uma cultura dentro das empresas que é criar problema para você mesmo resolver o problema, né? É, eu diria que 90% das

funções burocráticas dentro de uma empresa fazem exatamente isso, só isso. Criam novos problemas e novos dilemas para eh eh, né, poderem justificar sua própria existência. Eu particularmente trabalhei em alguns órgãos públicos brasileiros que você vê isso, as pessoas literalmente caçando motivo para existir, né? Porque elas quer defender que você continua existindo na sua área, porque daí você consegue orçamento, você consegue fazer compras e coisas e tal. O pessoal chega a ser a ficar criativo, cara, na hora de criar informar coisas para justificar a existência daquele órgão público, daquela secretaria, daquela coisa. Bicho, isso é um desafio

desse pessoal, cara. É, é, e existe até um fenômeno. Eu cheguei a fazer um vídeo sobre isso há um tempo atrás. Eu não lembro se foi no Visão Libertária ou se foi no Ancapso Classic, né? Falando sobre eh que o comunismo é um fenômeno da gerência média, né? E o socialismo,

né? essa essa tendência de você ter um estado grande, coisa e tal, o um estado, o socialismo ele ele se dá muito bem entre funcionários públicos de médio escalão, não entre a base do funcionalismo, nem entre o topo, mas o pessoal do do meio do caminho ali, porque o o funcionário médio ele tende a tentar crescer a área dele para ele ganhar mais poder, né? Se você aumenta o tamanho do estado, a sua secretariazinha ali, a sua chefia ali, ela aumenta de poder um pouquinho. Então, acaba havendo uma luta da gerência média dentro do estado e das empresas também em função de mais eh eh de mais eh eh de tamanho, de aumentar a burocracia, de aumentar o tamanho do do estado como um todo, né? Curiosamente, isso não é um fenômeno só do Estado, é um fenômeno também de empresas privadas, né? O pessoal coloca

a seguinte situação, o CEO da empresa é o cara que tá arriscando tudo, ele tá botando o dinheiro dele para fazer aquela coisa ali. Então ele ele é um cara que arrisca arrisca mesmo, ele toma decisões e coisas e tal. O gerente médio, ele enfrenta uma uma decisão um pouco diferente, porque ele sabe que se ele arriscar muito, se ele se ele eh eh fizer uma uma um movimento ousado, ele ele pode ser punido por isso, ao passo que se ele fizer esse movimento ousado e der certo, ele não necessariamente vai ganhar muita coisa com isso. Então, acaba gerando nessa gerência média aqui no meio do do corpo administrativo uma tendência extrema de aumentar burocracia, aumentar coisa, criar coisas inócoas para se fazer para evitar que você arrisque alguma coisa, né? Eu já falei para vocês aqui que por que que o funcionalismo público não funciona? Por

que que o estado é tão ineficiente? O estado é ineficiente porque o principal incentivo para um funcionário público é não fazer nada. Se o funcionário público ele faz alguma coisa, ele pode sofrer punição, ele pode ser punido por isso, né? E é e é muito comum você ver isso aí nas repartições de um funcionário recém contratado, né? Recém empoado e coisa e tal. Opa, sou vou resolver o problema,

eu vou aqui fazer as coisas e coisa e tal. Quando ele começa a tentar fazer as coisas acontecerem dentro da repartição lá, ele rapidamente percebe o problema. Primeiro que os colegas falam: "Não, não faz, não mexe nisso não". Sei e depois que rapidamente ele toma um pad na cara, né? um processo administrativo para para aprender a ser besta, né? Para entender

o seguinte, o negócio ali é não fazer nada. O o a carreira de sucesso pro funcionário público é ele chegar todo dia lá no trabalho, botar o palitó dele na cadeira e não fazer nada o dia inteiro até o último dia da aposentadoria dele. Se ele conseguir isso, enrolar tudo, ele ele vai ter a melhor carreira possível, vai subir todos os cargos e coisa e tal dentro da administração pública. O cara que tenta fazer coisa se ferra. O problema do funcionalismo público é isso, não é o funcionário público. Não é que o

funcionário público seja um cara relaxado e que não quer trabalhar e coisa e tal. Não, não, não. A carreira, a forma como o sistema funciona empurra a pessoa para não fazer nada, né? E isso acontece também nas empresas, em grandes empresas. Esse esses é é é a gerência média, o pessoal que tá ali no meio do caminho que acaba tendo esse incentivo muito grande para você crescer a burocracia sem fazer nada de verdade. E

aí ele coloca esse negócio aqui, ó. A Bolt anunciou a emissão de todo o seu departamento de recursos humanos como parte de uma ampla reestruturação interna ligada eh liderada pelo Ryan Brlow, que é o CEO da empresa, né? Um executivo de 31 anos, né? A equipe de RH criava problemas que não existiam. Putz, eu já ouvi isso, já já percebi isso em algumas situações, realmente. Não vou

dizer que ela só faz isso, não vou dizer que o RH só faz isso, não. Tem coisas úteis que o RH faz, mas uma das coisas que o RH adora, RH adora fazer é criar problema que não existe. E após a saída do setor, os problemas desapareceram juntos. Olha que coisa, né? Tem uma um um vídeo que eu fiz também sobre um cara, um investidor americano, né, que que comprou uma empresa fabricante de vagões, né, que tinha um prédio enorme aqui em Nova York, um prédio nove andares com um monte de gente trabalhando e coisa e tal. E daí

ele comprou a empresa, né, e começou a tentar descobrir o que que o pessoal fazia, né, e foi em cada andar da empresa lá perguntando pro pessoal, o pessoal não, porque eu faço isso, eu recebo o papel aqui, eu carimbo, eu tiro a segunda via aqui, não sei que lá, preencho a informação, enfim, o cara, né, falando as coisas todas ali da do como é que ele como é que ele trabalhava, cois, mas ele ele não, mas como é que isso gera mais vagões, né? A fábrica fabricava vagões de de locomotivo, né, vagões de trens, né? Como é que isso gera mais vagões pra gente, né? E aí ele foi na na fábrica propriamente dita que fica no no interior dos Estados Unidos, né? Aí chegou lá na fábrica e coisa tal e a opinião do pessoal, pessoal de Domorque não serve para nada, só só para encher o saco, pedindo dado, pedindo informação da gente aqui. Na hora de produzir vagão

não produz nada. Resultado, o cara vendeu o prédio em Nova York, demitiu todo mundo do prédio de Nova York e teve um ganho enorme em termos de lucratividade com a empresa de fabricação de vagão. Por que isso? Porque a tendência é essa, a a a gerência média fica criando problemas, criando processos e coisas. A coisa até surge com uma um uma boa intenção, né?

Não vamos aumentar a qualidade dos vagões. Então vamos fazer uma inspeção aqui para saber se o vagão tá sendo certo. Só que a coisa vai crescendo e vai crescendo e vai crescendo e vai crescendo. No final das contas, você cria uma máquina de número, uma um um um motor de fabricar números que não servem para nada no final das contas, né? Então ele diz que cerca de 30% dos funcionários foram desligados e eh acabaram com benefícios como semana de 4 dias e férias ilimitadas e eh encerraram toda a antiga eh liderança. E segundo

CEO, grande parte da equipe não conseguiu acompanhar o novo ritmo e foi chutado pela companhia. No lugar do RH tradicional, o Bolt criou uma estrutura menor de people ops, ou seja, continua tendo RH. O RH é importante. Por quê? Você tem que ter essa gestão das pessoas, saber quem é que tá com férias atrasadas, quem é que recebeu, não recebeu. É importante. Não é que tudo

que o RH faz é inútil, mas a tendência é essa. A medida que entra mais gente no RH, a pessoa quer justificar a existência dela, quer justificar o salário dela. Então vai inventando coisa, não, porque temos que fazer uma cultura empresarial e não sei que lá. Inventa um monte de lorota que não serve para nada, né? E isso é a essência aqui.

É a mesma coisa aqui, porque o CEO da Bolt dispensou todo o departamento de RH, né? e parte da equipe de liderança também, porque tavam criando problemas e não resolvendo problemas, né? E é o mesmo ponto que você vê que eu não sei porque que o Barroso saiu do mundo dos mortos aqui, né? O Barroso já tá aposentado, já devia est esquecer desse cara, um idiota que ajudou o Brasil a ficar nessa situação terrível que nós estamos agora. Eh, o cara que realmente depõe contra o STF, contra a justiça, contra o Brasil. Devia ficar lá

aposentado lá jogando dominó na praça lá onde ele tá, né? Mas aí ele tá falando aqui que ele tá defendendo a regulamentação da inteligência artificial, porque a tecnologia pode produzir decisões judiciais com maior objetividade. O que ele tá falando aqui, ó, aqui ó, impacto da IA no sistema de justiça é imenso. Avalia Barroso não já é imenso hoje, tá? Já tem um [limpando a garganta] número enorme de advogados e juízes e e funcionários de cartório usando IA para fazer tudo dentro da justiça hoje. Já há um impacto

enorme na justiça hoje, tá? Quando você bota isso no futuro, né? que a tendência é e a crescer cada vez mais, aumentar de de importância. Isso aqui realmente pode ser algo eh vai ser fantástico. Não tenho dúvida nenhuma que vai ser algo fantástico o quanto vai se ganhar eh na inteligência artificial, na justiça brasileira e no mundo inteiro de forma geral.

Mas qual que é o medo do pessoal? Por que que o pessoal tem tá vez com uma preocupação aqui? as preocupações de Barroso para as eleições, é inteligência artificial tudo. Esse pessoal tá apavorado. Eh, você pode passar assim, não, porque ai vai sair vídeo de fake, deep fake dos candidatos. Pois isso a

gente já sabe, né? Esse pessoal tá apavorado porque eles estão vendo que 90% do governo é carro que pode ser cortado com inteligência artificial. O pessoal ficou anos e anos tentando inventar justificativa para justificar o governo deles, para justificar a função deles dentro do governo e vão ter que começar do zero, porque dá para fazer tudo com inteligência artificial com muita facilidade, né? Ó, o próprio Lula fala aqui, ó. Lula afirma que tem preocupação com o impacto da inteligência artificial na eleição. O

Lula tem problema com isso? Porque o Lula, ele sabe que a força que ele tem é desse desse corporativismo. O Lula é um cara da gerência média, né? é o cara ali da gerência média que que é naturalmente comunista e que gera esse tipo de de movimentação. A inteligência artificial vai comer esse pessoal todo e daí você vai ter a a economia na nova era, na era da informação descentralizada e distribuída, muito mais inxuta, muito mais e eh eh simples, né, com resultados muito maiores. Você vai ter empresas

muito menores, com equipes pequenas, sem gerência média, com o o líder e a equipe embaixo direto. uma estrutura que lembra mais e laboratório de pesquisa do que propriamente uma estrutura militar, né? O paradigma atual que você tem de uma grande empresa, uma estrutura militar, você parava pensar, né? É o general lá, que é o chefão, aí tem os diretores, depois tem os majores, os os tenentes e coisa tal, tem a gerência média, aí tem até até o soldado Raso que é o cara que trabalha lá no final das contas, né? É, esse é o paradigma atual de uma grande empresa. E na no final das contas isso

tende aí mais para um laboratório de pesquisa. do laboratório de pesquisa, tem um chefe que é o pesquisador mestre da parada, tem um ou dois que são pessoas que mais atuantes ali e tem o resto da galera que mistura tudo, todas as atividades. Não tem ninguém com uma com uma função específica eu faço isso, não. Você faz o que tiver que fazer ali, tá todo mundo junto para fazer a pesquisa aqui para gerar um valor qualquer, né? E esse é o paradigma que a gente tá caminhando com a com a era da informação descentralizada e distribuída. É por isso que esse pessoal

tá apavorado. A gerência média precisa se apavorar mesmo. Tá todo mundo mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.