---
video_title: "MARCO RÚBIO veta VISTO para PESSOAS LIGADAS a TERRORISMO de ESQUERDA"
video_id: 4yI-XhUlU98
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yI-XhUlU98
video_date: 2026-07-16T22:32:45+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/16/rubio-comanda-evento-nos-eua-contra-ressurgimento-do-terrorismo-politico-de-esquerda.ghtml
  https://x.com/SecRubio/status/2077850153814258096
  https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2026/07/visa-restriction-policy-targeting-far-left-terrorist-and-other-aligned-groups/
  https://www.youtube.com/watch?v=Pb40v2aFIus
---
Marco Rúbio anunciou também hoje que vai eh restringir o acesso de pessoas ligadas a terrorismo de esquerda nos Estados Unidos. O que que isso quer dizer exatamente? Ele tá falando sobre Antifa, o pessoal Antifa, que aí no Brasil não tem muita gente. É, no Brasil o pessoal se diz Antifa, mas meio que não tem nada organizado. Aqui nos Estados Unidos os Antifas são muito bem organizados. Tem vários grupos em várias

cidades lá em Portland, no Oregon, tem muita tem muita atividade Antifífa aqui em Nova York também, em vários lugares, né? E existe uma galera da Europa que financia esses grupos Anífa. Então, é esse pessoal que ele tá falando. Quando você, quando ele fala aqui, ó, que eh hoje o estado, o Departamento de Estado está impondo restrições de vistos para terroristas de extrema esquerda de entrar no país, tá? E aqueles estrangeiros que financiem, incitam, ajudem ou aderiram, né, façam parte de grupos terroristas de extrema esquerda, são inimigos de nossa civilização e não são bem-vindos nos Estados Unidos. Mais

uma vez, o que ele tá querendo dizer aqui é o pessoal ligado a Antifa, né? Eu não sei não, tá? Aqui no Brasil, como eu falei, não tem muita coisa de Antifa não, mas que tem extremista de esquerda, tem, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de julho de 2026. às 7 horas

da noite e essa notícia foi sugerida por ninguém. Eu que trouxe aqui da internet. O pessoal tá lento de sugerir hoje, não sei por, porque tem pouca notícia. Falaram muito sobre a questão lá do do tarifaço e coisa tal, já falei do tarifaço, enfim. De qualquer forma, eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novisãoberibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, o Rúbio comandou um evento nos Estados Unidos, lembra? A gente falou sobre esse evento alguns dias atrás, tá? Um evento para combater a extrema esquerda, né? E aí ele convidou o Lula,

[risadas] sacanagem. Convidou o Brasil. O Brasil não mandou representante, evidentemente, né? Embora o Lula tenha dito que não era de esquerda, todo mundo sabe que o Lula é de esquerda, né? É aquele negócio, o cara, o cara se vê como centro. Não, eu

sou centro. Centro nenhuma. Lula é extrema esquerda, praticamente um comunista radical. Enfim, eh, o Lula não mandou representante para lá, mas vários outros países mandaram. Então isso aqui é justamente o encontro dos não foram os presidentes, tá, dos países, tá? Os os

países mandaram representantes, tá? E a ideia é justamente formar um grupo de controle para eh eh cuidar desse tipo de coisa, desses grupos terroristas. No Brasil a gente não tem Anífo, mas a gente tem uns black block aí, um grupinho aí. É que depois daquelas manifestações de 2014, o pessoal meio que parou de manifestar, mas tem uns grupos violento no Brasil também, né? Tem o pessoal da esquerda violenta aqui no Brasil. Então eu acho bom esse tipo

de grupo porque evita esse tipo de coisa, tá? Secretário de Estado eh convocou representantes de vários governos para debater o tema. Em Washington num evento, o Rúbio disse que o terrorismo de esquerda é um mal que vem atingido os Estados Unidos e a Europa. E é verdade, tá? Terrorismo ambientalista, aquele pessoal maluco que fica falando um negócio de ambientalismo sem sentido nenhum. Eh, terrorismo

antifa, que de novo não tem fascismo mais em lugar nenhum, mas o pessoal continua dizendo, na verdade, eu fiz um vídeo sobre isso lá no no canal Capso Classic, esse vídeo aqui, ó, qual a diferença entre fascistas e antifas, né? A diferença é nenhuma, caso você não saiba, não tem nenhuma diferença. Seguem os mesmos preceitos dos fascistas, né? E você pode até entender que na época que havia o fascismo, havia justificativa para se eh se se adotar técnicas fascistas contra os próprios fascistas, né? Porque existiam fascistas naquela época, né? Hoje em dia não existem mais,

né? Só na cabeça da esqu dos esquerdistas que eles nem sabem definir o que que é fascismo. Eles acreditam que existem fascistas ainda, mas eles continuam usando as técnicas que são extremamente violentas. Inclusive eu explico aqui nesse vídeo as várias técnicas que eles usam, né? Eh, todo evento de Antifía, tem três grupos de pessoas. Tem os coordenadores, tem o

pessoal realmente violento, realmente pessoal realmente perigoso. E o grosso do movimento é o pessoal idiota útil, né? É aluno de escola, aquele cara de faculdade meio esquerdista, não sei que lá. Aqui tem alguns eventos que teve lá de aqui nos Estados Unidos de briga de Anífa e coisa e tal. Então, qual que é a ideia? Eles convidam

essa massa de gente que não, que não fede nem cheira, que vai protestar, eh, viva o comunismo, eh, comunismo democrata e não sei que lá, socialismo democrata, sei se lá como que eles chamam, umas babozeiras que não faz sentido nenhum, né? Enfim, mas esse pessoal vai serve para eh ocultar os verdadeiros violentos, né? E eles usam um monte de tática de usar guarda-chuva para, né, não aparecer o rosto, não sei que lá. Eles proíbem filmagem sempre para não identificar ninguém, para eles têm ligação, tem cumlicidade com promotores lá nos Estados Unidos, enfim, são grupos muito organizados, tá? É diferente até dos idiotas de esquerda do Brasil. Os idiotas de esquerda do Brasil

são só idiotas de esquerda, né? Aqui nos Estados Unidos a coisa é realmente crítica. E mas de qualquer forma é importante combater isso daí, porque você sabe que toda ideia idiota esquerdista nos Estados Unidos acaba parando no Brasil, né? chamou o representante de vários governos para debater o que o governo Trump chama de ressurgimento do terrorismo político de esquerda. Não, não, o que o Trump chama, não é verdade, isso acontece mesmo. Tem havido muitos,

muito grupo terrorista de esquerda. A gente teve recentemente até a informação de que alguns desses grupos eh eh bancavam os grupos de direita para poder justificar a sua existência, né? Porque veja, aqui nos Estados Unidos há liberdade de expressão. Se você quiser ser nazista, você pode ser nazista, não tem nada de errado. Desde que você não agrida ninguém, coisa tal, não tem nada de errado. Mas a verdade é que, pô, não

tem ninguém querendo ser nazista. Esse negócio não não tem, não tem maluco o suficiente para fazer um movimento desse, né? Aí o que que o pessoal da esquerda fazia? Financiava esses esses movimentos aqui nos Estados Unidos, né? O SLPC Southern Law Poverty Center, um centro de advogados que tem no sul dos Estados Unidos. bancava o pessoal

racista lá para fazer manifestação racista para poder justificar, receber dinheiro para combater o fascismo, né? Então [roncando] isso tem realmente tem ressurgido isso daí, né? E eh um discurso no no Rúbio eh diz que o terrorismo de esquerda é um mal que vem atingindo os Estados Unidos e a Europa nos últimos anos, mas que essa essa era tem que acabar. Trata-se de um típico de mal único, é o mal contra o bem. Aqueles que não conseguem alcançar seus próprios logros compensam em outros, né? típico

da inveja socialista, né? É hora que nossos líderes do mundo civilizado se unam para combater esse mal. Aí [risadas] o Globo é muito engraçadinho, né? O pessoal da esquerda aqui do Brasil é muito engraçado, cara. Que quem que é o jornalista que escreveu isso aqui?

Redação G, teve nem coragem de botar o nome, né? Aqui, ó. Eh, sem citar fontes, Rúbio disse que na na Alemanha a violência de extrema esquerda aumentou 60%. Como sem citar fonte, ô Globo? A fonte é o Marco Rúbio, pô. O Marco Rubio

tem o governo americano por trás dele para fazer esse levantamento. Pô, agora a fonte é dele. E esses esquerdistas pau no cu aqui do Brasil. Ai, cadê a fonte? Onde está sua fonte dessa coisa que você falou? Cadê a fonte da sua opinião?

a fonte da minha opinião sou eu mesmo, E no caso do Marco Ruben, o cara tem um estado inteiro por trás dele com inteligência, com monte de de agência lá para dizer isso. Ele é a fonte da informação. Na Grécia foi responsável por 80% dos atos violentos. Olha, eu tô para te dizer que ato violento aqui na na América Latina, a imensa maioria é de esquerda também. O MST, o MST é tipicamente uma instituição. Ah, cara,

olha só, olha só. Eu não tinha me tocado nisso, né? Isso aqui pode atingir em cheio o MST. O pessoal lá lá nos Estados Unidos ou aqui nos Estados Unidos, né? Eu tô aqui nos Estados Unidos agora, o pessoal tem que lembrar pro Marco Rúbio.

MST é é o tipo de antifa brasileiro. É um tipo de antifa brasileiro. Não é exatamente a mesma coisa, não, mas é mais ou menos a mesma coisa. E aí qualquer pessoa que tenha ligação com isso daí, né, ser proibido de entrar nos Estados Unidos, já é um começo, mais adiante eles estão planejando botar botar sanções também, esse tipo de coisa, né? E afirmou que o intuito dos atos é impor o comunismo, né? É o que é

o sonho desse pessoal, né? Ninguém tem dúvida disso. O comunismo não soa bem na teoria. O mundo que o comunismo projeta para todos nós é plano, cinza, drenado de tudo que é bom e nobre na na alma humana, né? É exato. O o o comunismo não

soa bem na teoria e nem na prática, na verdade, né? Mas beleza. E segundo o departamento de estado, o terrorismo político de esquerda está ressurgindo, manifestando-se em atos terroristas violentos por todo o hemisfério ocidental na Europa, na Ásia e em outras regiões, né? Enfim, eles estão começando esse trabalho de de eh de combater essa ameaça. Eu acho ótimo. Isso fica mais

protegido aqui os Estados Unidos de pessoal do MST e coisa e tal. Agora, eh, o que teve de concreto hoje para para anunciar esse negócio foi justamente essa proibição, essa restrição de visto para terroristas de extrema esquerda e grupos alinhados, tá? O importante é os grupos alinhados. Pessoal do MST não vai ver mais o Mickey, não, meu amigo. Acabou Mickey pro MST. Ah, Peter, mas o

MST não tem, não vai ver a Disney porque são todos pobres, pequenos, pessoas pobres que buscam terra. Ah, que pariu, meu meu. Para com isso, cara. Todo mundo com dinheiro. É, é gente que quer se dar bem com pegando terra. no

esquema do MST e se junta nesse negócio. É gente com dinheiro. É lógico que tem gente com dinheiro nesse negócio. Tem um monte de assentamento do MST com picap Hilux estacionado do lado lá dos caras lá. Não tem essa não. O pessoal é

só gente de invejosa e de mau caráter, né? Para se unir o MST. Pobre não é não. Pobre tem pouquíssimos no MST. E pelo menos agora o pessoal não vai ver mais o Disney, não vai ver mais o Mickey, não vai poder mais ir na Disney. Aí pronto,

já tem uma punição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.