---
video_title: "LULA DISTRIBUI R$ 12 BILHÕES de REAIS para SENADORES para APROVAR BESSIAS e FLÁVIO DINO FICA CALADO"
video_id: ti5qTAS7MHo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ti5qTAS7MHo
video_date: 2026-04-28T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/emissario-de-alcolumbre-orienta-senadores-a-votar-contra-messias-presidente-do-senado-nega.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/politica/moro-denuncia-troca-na-ccj-e-ve-manobra-para-aprovar-messias/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/04/alcolumbre-e-messias-tem-encontro-secreto-e-quebram-gelo-na-indicacao-para-o-stf.shtml
  https://oantagonista.com.br/brasil/governo-lula-libera-cargos-e-r-12-bilhoes-para-aprovar-messias-ao-stf/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/governo-empenha-12-bilhoes-emendas-vesperas-sabatina-jorge-messias-senado/
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/04/28/messias-alcolumbre-encontro.ghtml
---
Amanhã é a votação do Messias no STF, a Sabatina e votação dele, né? Infelizmente tudo se encaminha para ele ser aprovado, apesar dessa notícia aqui do Lauro Jardim. Olha só. Emissário de alcolumbre orienta senadores a votar contra Messias. Diz o presidente do Senado, nega. O alcolumbre parece que tá

fazendo um jogo duplo aí com o Lula, tá dizendo pro Lula que tudo bem, porque de fato o Lula tá, ele aprovou, olha só, aprovou 12 bilhões de emendas, cara. O Lula tá jogando dinheiro pro alto para poder aprovar o olha o absurdo que é isso, né? Corrupção aberta, mensalão de volta, tudo de volta. No momento que o pessoal votou, fez o L em 2022, a gente sabia que isso ia tudo voltar, né? E voltou com muita força. O triste dessa

história não é a perda do dinheiro. O triste é aprovar um incompetente como Messias para o STF, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer aqui. O governo empenha 12 bilhões emendas às vésperas da sabatina de Jorge Beias no Senado. Tá querendo comprar os senadores. E deve

ter muita coisa aqui na na conta do alcolumbre para ele aprovar. O Alcol Columbri chegou a se encontrar com Beias. Tiveram um encontro secreto e quebraram o gelo. Fizeram negociações, evidentemente, né? E vamos ver o que que vai sair disso daqui. O Lauro Jin tá

falando que não tá certo não, mas eu acho que essa altura com 12 bilhões em conta, meu amigo, eu acho que infelizmente. Bom, vamos torcer, quem sabe, né? Quem sabe ainda temos chance aí. Seria lindo ver o Lula perdendo na indicação do Messias e perdendo na na e revogação do veto lá, na derrubada do veto dele da dosimetria. Eu acho que a derrubada do veto da dosimetria, eu acho que vai acontecer com toda certeza. Mas

o Messias eu temo que vai passar, hein? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter. Pare de ser repetitivo, Peter é doido para cortar o Pinto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, eu gosto de ser otimista, tá? O pessoal até me me critica por isso. Ah, Peter, você otimista demais, meu amigo. Na minha visão, ser pessimista é sofrer duas vezes. Você sofre antes e aí quando

acontece a merda, você sofre de novo. Então, eu gosto de ser otimista, tá? Mas eu tenho que reconhecer que a chance é pequena. Nesse caso aqui, eu já tive expectativa da gente conseguir barrar o Messias. Falei para vocês aqui, não, que quanto mais eles adiarem esse negócio, se ficar depois das eleições a votação do Beessias, a gente tinha uma chance real do Messias eh não ser aprovado, mas dado que a coisa mudou e que ele tá sendo indicado agora, eu acho que ele vai passar. Eles não botariam em votação

sem aprovar o cara, né? Mas vamos ver, vamos ver. Diz aqui o Lauro Jardim: "Vamos ser otimistas, vamos, vamos acreditar que pode ser que tenha uma chance do Messias não ser aprovado, né?" E eu digo para vocês, a maior chance que tem do Messias não ser aprovado é os senadores se convencerem de que dessa forma eles estariam dando um troco no governo Lula pelo que aconteceu com o Dino, né? O o Dino era uma indicação eh eh uma indicação dúbia, né? Uma

indicação controversa do governo Lula para o STF. Os senadores fizeram um monte de perguntas pro Dino se ele não iria perseguir politicamente, se ele não ia atrapalhar o Congresso, se ele não ia interferir no Congresso. Ele falou: "Não, vou proteger o Congresso, eu sou coleguinha de vocês aqui, tamos junto. Não vou, não vou barrar emenda não, não vou fazer nada não". E ele falou isso.

Aí entrou no STF, imediatamente começou a jogar politicamente [ __ ] com os senadores, que ferrando os senadores, cortando emendas dos senadores, né? E ele fez isso por quê? Porque naquele momento eh o Lula não tinha outra indicação a fazer. Então ele achou, não, eu posso, eu posso queimar o Lula que eu vou ferrar com senadores aqui, porque, né, e eles não podem me tirar mais, vai ser difícil me tirarem daqui. E no final das contas o não vai ter outra indicação. Então, a única chance que eu

vejo do Messias não ser aprovado é nessa história, eh, os senadores aceitarem todos os favores do Lula, porque aceitaram para indicar o Dino também. E aí o Dino ferrou com eles depois. Então o pessoal fala: "Não, ó, que quer saber, você quer saber um negócio? Aceitamos todas as benécies do Lula, mas no final das contas vamos reprovar o Messias porque eh eh num recado para o Dino, né, mostrando que o Dino eh eh sacaneou, o Dino ferrou com essa história do Lula, né? Essa esse é o fio de esperança que persiste para mim nessa história, mas é um fio de esperança. Eu tenho que

reconhecer para vocês que é uma esperança pequena, tá? Eh, R bilhões deais, o pessoal esquece qualquer coisa, vende a mãe lá, o Columbúmbo, vende a mãe dele por R$ 2 bilhõesais, entrega todinha lá pro cara fazer o que quiser com a mãe dele, né? Então, tá aqui, ó, agora, né? Tão dizendo aqui que tem chance do Columb do Messias não ser aprovado. Diz o Lauro Jardim: "EMissário de Alcolumbre orienta senadores a votar contra o Messias". Lembrando que ninguém

vai ficar sabendo quem votou a favor, quem votou contra. Só vai ser saber no final o placar final, quem quem tá aprovado, se aprovou, não aprovou. Não vai se saber quem é que foi que votou em quem lá, né? Eh, presidente do Senado nega que tenha votado contra que tenha orientado o voto contra o Messias. Tá aqui, ó. Um emissário próximo a Vio

Columbia entrou em contato com os senadores nessa segunda-feira a dois dias da sabatina de Jorge Becias para orientar que os parlamentares votem contra o indicado de Lula para o STF. A coluna ouviu relato sobre conversa sobre condição de anonimato. O recado foi dado de forma discreta e direta, com um pedido para que os senadores informassem qual seria seu voto, que é secreto. Por meio de sua assessoria de imprensa, o Columbi negou categoricamente a iniciativa e diz que não tem emissários. A movimentação creditada ao presidente do Senado chegou a ser detectada pelo entorno de Beias nos últimos dias, que tem contado votos e se preparado pra sabatina de amanhã. Lembra como é que é

a história? Primeiro tem a sabatina e a votação na CCJ. Então, mas a CCJ muito dificilmente ele não seria aprovado. Ele provavelmente seria aprovado na CCJ. Ele sendo aprovado na CCJ, ele vai pro plenário. No plenário é que tem uma uma

chance um pouquinho maior dele ser aprovado no plenário. Eh, eh, aqui, ó, eh a eventual rejeição da indicação do Beessias será histórica, a primeira em mais de 130 anos. Em 1894, o Senado rejeitou cinco indicados para o Supremo pelo marechal Floriano Peixoto. Contrária a indicação do chefe da GU por preferir que o escolhido fosse o Rodrigo Pacheco, ao Columbo se comprometeu com o Lula após o envio de mensagem com indicação ao Senado no início do mês assumir uma uma postura de neutralidade. Até o momento, ele não se reuniu com Messias, mas também não defendeu publicamente a rejeição do nome. Ele não

vai fazer isso, ele vai entrar no no anonimato, né? Porque todo mundo sabe aquilo que eu falei para vocês. Se o Senado rejeitar o Messias, vai ser o recado pro Flávio Dino. Olha só, ficamos puto com Flávio Dino. O Flávio Dino prometeu pra gente que não ia interferir no Senado, que não ia interferir na Câmara, que ia ser um cara legal, que ia ser bacana com a gente, coisa e tal. Só

aprovamos ele por conta disso. Ele chegou lá na STEF, primeira coisa que ele fez foi colocar no cu de cada senador. Então, estamos rejeitando o Messias, não pelo Messias, mas pelo pelo eh Flávio Dino. Essa é é o único fio de esperança que eu tenho nessa história aqui, né? Ah, o pessoal fala assim: "Não, mas tem um caso que o Messias é votou a favor do aborto, então não vai ter o voto dos evangélicos." Cara, na

prática, bicho, lá em Brasília é tudo negociação, cara. O cara botou 12 bilhões aqui. A única expectativa que eu vejo é essa, os senadores quererem falar: "Ó, vou pegar os 12 bilhões, vou pegar o dinheiro e vou votar contra". E você não vai ficar sabendo porque não, eu vou ter um voto pro Messias, por exemplo, fui eu que votei. Como é que o governo Lula vai saber quem é que não votou no caso, né? Como é que ele vai

cortar o financiamento sem saber quem votou, né? Então, eh eh é esse é o problema. Agora, outra outra esperança que me dá isso daqui, olha só, Moro denuncia troca na CCJ e vê manobra para aprovar o Beias, né? O senador diz ter sido retirado da comissão antes da sabatina. Ah, ou seja, o governo, eu acredito que ele vai passar na CCJ, é muito difícil o BCS não passar na CCJ, mas o o Moro é um voto tido como contrário, até porque o Moro foi um dos que aprovou o Flávio Dino naquela época sob promessas de que não haveria interferência, que não haveria retaliação e não sei que lá. Então o

Moro dessa vez ele falou que claramente não, não vou aprovar na CCJ o nome do Messias, né? Eh, eh, e aí isso aqui pode ser bom, aqui tá dizendo que o governo tenta ampliar margem para a votação no plenário, né? Ou seja, ele quer ampliar a margem para a votação na CCJ. Quer que mais gente vote na CCJ a favor do Messias para quando chegar no plenário, o pessoal no plenário votar, porque acha que vai passar fácil, né? Então, teria tirado o Moro. Ele já sabia que ia

ganhar de qualquer jeito, mas com o Moro vai ganhar com um voto a mais, né? Só que eu não sei não, cara. Isso me parece um gesto meio desesperado que pode indicar que na verdade eles não têm votos para passar nem na CCJ. Lembra? A CCJ é controlada pelo alcolumbre, tá? A

maior parte do pessoal na CCJ é ligada ao alcolumbre. Então eu não sei não, tá? Pode ser que essa coisa toda aqui seja uma piora na situação geral. Pode mostrar que eh eh justamente o eh o ele não teria voto nem para passar na CCJ. De novo, acho pouco provável, tá? a a

esperança, se tem alguma esperança ele não passar no plenário, né? Em caso de derrota, eh senadores aliados da GU avaliam que se instalaria uma crise institucional com efeitos imprevisíveis sobre a relação do governo com o Congresso e também sobre a campanha do presidente a reeleição. Eu concordo. Seria ótimo pra gente, seria excelente pra gente se não aprovassem. Seria uma coisa linda de morrer. Vamos

ver o que que vai acontecer hoje. A chance é pequena, mas existe, né? A esperança é a última que morre. Agora, olha só, ao Columb e Messias tem encontro secreto e quebram o gelo na indicação pro STF. O presidente do Senado não tinha se encontrado ainda com Messias. Agora estão dizendo que ele e

eh se encontrou junto com o Zanim, Alexandre de Morais e Pacheco presentes na conversa. Todo mundo conversou ali junto. Se esse pessoal todo tava junto nessa conversa, é porque é para provar oas, tá? Então isso aqui é notícia ruim. Essa conversa realmente agora, eh, a assessoria de Ocolumbi nega que tenha havido essa conversa. O Al Columbia tá

se equilibrando. Por quê? Porque tem um grupo muito grande dentro do Senado que quer justamente que ele retalie o Messias por conta do Flávio Dino, como eu falei, né? Então existe essa chance de ele tá tentando, tentando fingir que não tá de lado nenhum, mas se teve esse encontro mesmo, é isso é uma indicação muito forte de que ele vai acabar aprovando o Messias, tá? A reunião é um marco na tentativa do Beessias ser aprovado no Senado até o cargo. Até

então ao Columbia vinha se recusando inclusive a recebê-lo para conversar. Por outro lado, não é garantia de que o nome será aprovado. Até agora, 43 senadores se comprometeram a votar favoravelmente segundo aliados do Messias, o que é uma margem muito apertada, né? Eh, são necessários 41 votos para aprovação. Eh, eh, e, e, e o Messias tem alguns nomes aqui que são nomes suspeitos, que podem votar, podem não votar. Mais uma vez, lembra, é a

votação secreta. Ninguém vai ficar sabendo. O pessoal pode votar contra o Beias, o Beias não vai ficar sabendo quem foi que votou contra ele, né? E bom, enfim, vamos ver o que que vai acontecer. É amanhã essa votação toda. O

fato é, o governo Lula tá investindo pesado, cara. Liberou cargos, um monte de cargo, 12 bilhões para aprovar oas do STF. Botou um monte de dinheiro na mão do alcolumbre lá dos senadores. Dinheiro tá comprando a a peso de ouro essa vaga. Mas eu, se fosse os senadores pegava o dinheiro, pegava os cargos e falava: "Olha só, isso aqui agora é o troco pelo pelo Flávio Dino". Então agora assim

indica outro que o outro a gente vai conversar porque agora agora empatou. Você sacaneou a gente com Flávio Dino, a gente sacaneou com Becas, empatou o jogo. Agora você indica alguém que seja sério para essa vaga. É uma alternativa razoável, tá? É uma alternativa razoável pro Lula para dar um chega para lá no Flávio Dino. Até nesse momento que tem

muita gente chateada com no Senado com o STF, né? seria uma maneira de dar essa resposta. Olha só, a gente tá tá vivo aqui e é uma é uma maneira que eles podem fazer sem colocar o nome. Ninguém vai ficar sabendo quem é que fez essa coisa, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui, ó. R bilhões

deais, cara. É o que eu falo, bicho. Votou no Lula, voltou, voltou o mensalão inteiro, cara. É isso daí. Aqui, ó.

Messias e a Colúmbo se encontraram em Brasília e falaram da Sabatina. tá falando a mesma notícia daqui, que eles se encontraram secretamente, sem ninguém saber e coisa e tal, com Alexandre de Moraes e Cristiano Zaninho e Rodrigo Pacheco. E aí, vamos ver o que que acontece com essa história, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.