---
video_title: "JANTAR de LULA com BANQUEIROS e EMPRESÁRIOS deu RUIM: \"LULA vai PERDER ELEIÇÃO,"
video_id: GBQP3KUNowQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GBQP3KUNowQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  JANTAR de LULA com BANQUEIROS e EMPRESÁRIOS deu RUIM: "LULA vai PERDER ELEIÇÃO, está DESCONECTADO" #shorts
---
Olha, e parece que o jantar do Lula com os empresários não deu muito certo, não, né? Vocês lembram dessa história? O Lula convocou no dia 31 de agosto, na segunda-feira, né, um jantar com os empresários. Por quê? Porque os empresários tinham se reunido na semana anterior com o Flávio Bolsonaro. Muitos

viram que eh não é que eles gostaram do Flávio Bolsonaro. Esse pessoal de da Faria Lima não gosta do Flávio Bolsonaro, mas eles viram que não tem alternativa, né? A saída é o Flávio Bolsonaro mesmo, porque mais 4 anos de Lula seria o suicídio da economia brasileira, né? Então aqui, ó, o Lula convidou os empresários e banqueiros para jantar na segunda-feira após o Flávio se reunir com os executivos de invejinha, né? Só que parece que o jantar não deu muito certo, não, tá? O o

Brasil Jornal descreve aqui o jantar dizendo que Lula falou mais do mesmo, não conseguiu convencer ninguém. No final, olha só a a o o resultado final aqui, ó. Saindo dali, um empresário comentou com outro: "Ele vai perder a eleição. Não é que ele esteja velho, ele está desconectado, ele não entende o tamanho do problema e pode vir uma onda da direita na reta final". É o que eu falo para vocês. O problema do Lula é a

velice, mas não a velice física. Velice física, todo mundo passa por isso, né? Todo mundo fica velho mesmo. O problema é a velice mental. As as ideias do Lula estão ultrapassadas, tá? já já eram

ultrapassadas há muito tempo, mas ficaram particularmente muito ultrapassadas recentemente. E essa é a visão de todo mundo. Para você ter uma ideia, o grande argumento que ele deu sobre superavit fiscal é que eu fui o único presidente do G20 que entregou 8 anos de superavit primário. É, lá atrás, né, Lula, na época do Bundas Commodities, né? Agora você quebrou a economia brasileira totalmente, né? Nesse mandato você

ferrou com tudo. Ou seja, não quer, não é um argumento muito bom esse. O Lula quer voltar a dizer que lá atrás ele foi bom. Pô, mas e agora? E e os 4 anos que passaram, que que ainda não passaram, né? Ainda tem ainda estamos no meio

deles, né? Eh, foi uma merda, né? Ou seja, eh, é, o jantar não foi bem, não. Vamos entender como é que foi esse jantar aqui. Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 11 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Mendonça, o pesadelo do Xandão, jovem algoritmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o luxuoso jantar de Lula para banqueiros e empresários. Nenhuma mulher foi convidada, só teve homem, né? Só a nata do PIB do Brasil ali, né? Aqui, O presidente Lula decidiu, após o péssimo desempenho nas últimas pesquisas e da aproximação da Faria Lima com o Flávio Bolsonaro, reunir banqueiros empresários para um jantar de luxo na Alvorada, né?

E lembra, saíram várias várias mensagens do Lula dizendo que não, olha só como esses banqueiros