---
video_title: "URGENTE! APURAÇÃO do 2º TURNO das ELEIÇÕES no PERU!"
video_id: hSp7EQJCCfY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hSp7EQJCCfY
video_date: 2026-06-08T01:58:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo, hein, galera. Tudo bem com vocês? Olha que beleza. O Vamos ver, acompanhar aqui o resultado das eleições do Peru. Eh, a gente começaram a sair os resultados neste momento, tá? Daí eu tô

colocando aqui por enquanto, 52% para Keiko Fujimore, 47 para o Roberto Sanchez, mas só foram apuradas 0.122% 122% das atas, ou seja, muito pouca coisa no final das contas ainda, ainda é um resultado bem preliminar ainda, eh, né? Ah, não sabemos ainda exatamente para onde é que vai isso daí. As bocas de urna e eleições e projeções iniciais estão dando a vitória para Keiko Fujimore, tá? Mas tudo por uma margem muito pequenininha, então, tomara, vai dar tudo certo. Eu espero que dê tudo

certo mesmo, né? Vamos aguardar para ver como é que vai ser isso daqui. Essa é a situação aqui por enquanto. Aí, ó, tá eh eh ampliando essas atas aqui, tô ampliando a contabilização. Eh, até aumentou o valor aqui da Kiko com Fujimore, mas isso aí não quer dizer muita coisa. Ainda tá muito no começo.

Quando for lá pros eh 50%, 60%, a gente consegue ter uma ideia de para onde é que vai essa coisa. Talvez a gente consiga ter uma ideia de para onde é que vai essa coisa, né? Eu tô cheguei agora do evento do Pokémon, cara. O evento pokon cansativo para caramba. 4 horas andando para cima e para baixo. Os caras

ainda me mot me botam umas umas eh eh tarefa de andar 2 km. [ __ ] cara, tá querendo que eu faça academia, pô? Que negócio é esse, bicho? Um absurdo, cara. Mas o mas o evento foi legal. O evento

foi bem bacana aqui em Chicago. Tô em Chicago agora, né? Peguei aqui o meu M2 X e o Miltu Y. Já estão já aqui na na já estão na Dex já, né? Mais um monte de shiney, um monte de coisa. Vou fazer um

vídeo depois sobre o evento do Pokémon que eu vim fazer aqui em Chicago lá no canal e Peter Turguer. Aliás, eu já fiz um vídeo sobre isso lá do do início do evento, da do pré-evento e hoje foi o evento em si. Então é isso daí, né? Tá lá o meu meu tio eh eh Mega X, né? Bom ah, por enquanto tá dando a Keiko Fujimor que é de direita. Keiko é à

direita. O cara aqui, o Sanchez é de esquerda, tá? Então, por enquanto tá indo bem. Por enquanto a coisa tá tá indo bem, tá? Só que ainda não temos ainda muito muito no iníiozinho da coisa. 0.171%

dos votos e coisa e tal. Eh, a gente vai aguardar aqui, tá? Eu vou acompanhar com vocês por algum tempo. Eh, e, eh, eu não sei se vou conseguir a a aguardar até o final, até antes ter um resultado, porque eu tô meio cansado. A verdade é essa, tá? Ficar andando 4 horas para um

velho igual eu é complicado, bicho. Vorcar o maior ídolo brasileiro, financiou o filme do mito, trazia job estrangeira ainda dava cogumelo pros convidados de presente. Olha só que coisa, né, bicho? É isso daí. Vorcaro ídolo brasileiro. É o que eu falo,

bicho. Eh, o Peter ajudando muito anante que ia fazer mapas. Cara, desde o início a proposta era fazer mapas. Nunca houve enganação dos jogadores de Pokémon. O pessoal fica assim, ai os jogadores de Pokémon foram enganados pela Naantic.

Não, no no no texto do negócio quando explica o jogo para p objetivo é fazer mapa e coisa e tal. Tem ninguém enganado nisso não, cara. Eu fui de boa de boa vontade. Não tem problema não. Niantic pode pegar minhas informação para fazer mapa, não tem problema não.

Eh, pois é. A Fujimore eu também não gosto dela não. Eu queria o cara que ficou em terceiro lugar, mas enfim, né? Ficou em terceiro lugar, não foi para o segundo turno, né? Infelizmente, né?

Então vamos ver isso daí. Vamos ver o que que vai acontecer aqui. Por enquanto tá indo bem. Por enquanto já saiu os votos do Nordeste. Eu não sei se lá é Nordeste, né?

Eu não sei como é que funciona isso daí, né? Eh, família Fujimore é muito canalha. É, família Fimora eu também não gosto não. Po falei, eu preferia que fosse outro cara, mas enfim, né? É, é o que é, né? Entre esses dois aqui, eu

prefiro a Fujimore mais do que o Roberto Sanchez, sem dúvida alguma. Mas vamos ver o que que vai acontecer aí. Eh, Peter, como eu consigo pokebolas no Pokémon? Você gira as pokeparadas. Soberania, soberania, né? Eh, estamos

ganhando por enquanto. Estamos ganhando, mas tá muito no comecinho. Tá 0.171 aqui. Tá bem no comecinho da parada ainda. Não, não. Aqui, ó, 0.264.

Aqui que Fujimore tá crescendo. Isso é uma boa notícia, né? Mas vamos ver assim, o a boca de urna deu a vitória dela. Vamos dar uma olhada como é que estão os resultados aqui, ó. Eh, a boca de urna deu isso daqui, ó. 50,7% para

Kake Fujimore, 49, para o Roberto Sanchez, ou seja, ela ganhando, mas aquela, né, dali na na fila na valha, né, eh, a a parece que todas as eleições, todas as coisas estão dando estão dando esse tipo de coisa que essa outra aqui, a mesma coisa. Tem esse daqui também, mesmo resultado. Essa aqui foi até mais apertado, ó. 50.53% a 49.47%.

Mas todo mundo colocando a Fujimore na frente, tá? E eh uma outra coisa importante, tá? O resultado oficial dessa eleição só vai sair no meio de julho, tá? Então a o sistema eleitoral lá da da do Peru falou que eh só sai o resultado meados de julho. O que a gente vai ver agora é o resultado preliminar, tá? Isso aqui é resultado

preliminar. Vamos aguardar para ver se chega em alguma coisa aí, né? Se tem alguma coisa eh eh bacana e coisa e tal. Eh, vamos ver, né? Peter, manda um alô paraa minha esposa Taiane. Ela adora

suas opiniões anarcocapitalistas. Tai, um grande abraço para você. Soberania. Soberania. Nordeste do Peru é os Andes, principalmente o Sul. Pois é, finalmente

o Peru vai crescer e vai endurecer pra direita, né? Que coisa impressionante, bicho. Peter deu um conselho a um careca, meu amigo. Fazer o que, meu amigo? Você não tem controle sobre isso, né? Eh, fica ingovernável. Urna

eletrônica. Eh, como é que é? É urna eletrônica ou é por envelope? Isso é irrelevante, cara. Vocês t uma uma tara com achar que urna eletrônica faz diferença. Ciro Luminante faz parte do

foro de São Paulo. Pois é. Eh, ganha por um beicin de pulga. Isso aí. Isso aí.

Peru vai que voltar a crescer dia 21 de junho da Colômbia. Exatamente. Vamos lá. Só depois da Copa do Mundo. Quem você tá apostando no Peru? Eu tô apostando na K

FM. Eu acho que ela leva dessa vez. Tá. Ai, ai, ai. A direita tá na frente.

Vamos aguardar.

a direita na frente, mas tá, ó, só um tiquinho de nada, tá? Então vamos aguardar aí para ver o resultado. Não sei se a gente vai conseguir sair o o resultado final dessa eleição hoje, tá? Porque como a gente tá falando, a a eleição final só no meio de julho que vai ter o resultado final. Mas a as chances são boas para que fujore, tá?

parece que ela tá com 72% de chance de ganhar eh, de acordo com o o Poy Market. Então, deve ser que ela ganhe mesmo, né? No ladrão, ficando ainda mais isolado. Exatamente. Isso seria ótimo pro Brasil também. as duas eleições do Peru e da

Colômbia, dando pra direita, seriam excelentes. Mas calma que ainda estamos começando ainda por ação. Começou agorinha, ainda tem muita coisa para chegar aqui ainda. Eh, por enquanto não temos ainda uma coisa eh uma coisa certa, né? Quantos filhos você tem, Peter? Tenho três filhos, uma menina e

dois meninos. Tudo isso? Que que é isso? Tudo isso o quê? Peter, você leu comentários do vídeo da sua da filha no canal? Ela apresenta muito bem. É sim,

verdade. Minha filha é muito boa, fala muito bem e consegue e eh expor o ponto de vista dela também muito claramente. É bacana. Que bom. Eh, geral analisando o Peru nessa momento, né? Exatamente. Todo

mundo olhando pro Peru. Vamos olhar pro Peru, galera. Olha pro Peru aí. Vê se o Peru tá bom. Essa mulher vai fazer o Peru crescer. Exatamente. Soberania.

Geogesser. Hoje não. Hoje não. Tem, cara. Eu tô cansado para caramba, bicho.

Falar um negócio para vocês. Não é brincadeira não, cara. Esse negócio de Pokémon, 4 horas andando para cima e para baixo, bicho. Pô, o parque é grande. O tal do grande parque aqui de de Chicago, cara, é tipo uma aterra do Flamengo aqui em Chicago, igualzinho.

Era uma área de frente pro mar, aí o pessoal foi lá e aterrou a coisa toda, fizeram um parque, né? Igualzinho o aterro do Flamengo. Eh, particularmente eu acho o aterro mais bonito, porque tem praia, né? Mas a a fonte que tem aqui no no Grande Parque é bonitona. A fonte realmente deles aqui é é responsa.

Eh, o Peru tá indo pra direita. É isso daí. O Peru ficando pra direita. Volta prêmio. Bovino Gadoso. É isso daí.

Um dia vai voltar. Ela que vai tocar o canal. Se o Chandão te prender. Ninguém vai me prender não, pô. Peter, o pai da Keiko era esquerdista, cara. É

aquele negócio, era era direita antiga, sabe? Direita PSDB. Então, direita PSDB. Você que que que você acha? É é direita ou é esquerda? Mais ou menos? Ainda

assim é melhor do que o PT. O que eu falo para vocês, se botar alguém do PSDB, botar entrar o Aou, entrar o o Alkim, coisa tal, é uma bosta. É lógico que eles são esquerda, mas é menos pior do que do que o cara esquerdista, né? Então vamos ver, vamos ver o que que vai ser aí.

Morgana mentiu para nós, Peter. O OVN era mentira. Ah, não, não mentiu não. Ela falou para vocês certinho que é uma, né, uma história. O pessoal tá vendo se é, né? Estão procurando ver se se era

verdade ou não, né? Agora já se sabe, parece que era uma uma pousada, né? Luzes de uma pousada, né? Pois é, sempre tem uma explicação essas coisas, bicho. Ã,

Piter, manda um abraço pra minha filha Mariana. Ela é Geração Z, adora seus vídeos. Um grande abraço pra Mariana aí da Geração Z. Luli, nessas horas deve estar falando go home, go home. Soberania, soberania. É, o Lula tá doido

para falar essas coisas, mas não consegue não. Não tem esse negócio não. É, pessoal, vamos ver aqui como é que tá esse negócio, pô. Tá lento esse negócio aqui, né? 037.

Beleza, tá indo, tá indo.

Ai, ai, ai. Falta só o peru embora. Tem que tirar o peru para fora, botar o peru pra direita.

Peter reclamando do governo gastando para salvar a galinha. No pral tem uma galinha que gasta milhões. Pois é, né? Esse caso devia devia matar a galinha, né? Cuimó foi ditadura brava, hein? Essa

que é da família, cara. Eu não sei não, bicho. Tudo que me falam agora sobre o passado, eu fico com dúvidas, porque era uma opinião construída pela mídia tradicional. Então eu não sei não. De repente o F de More não foi essa coisa toda de ruim, não. Não sei, cara.

Qualquer coisa é melhor que a esquerda, então não tem o que dizer. E depois aquele negócio, ditadura não é genética, né, bicho? Peter, você sabe resolver o cubo mágico? É o cubo de Rubik. Eu já já já brinquei com isso.

Peter, sou brasileiro, paulistano e vivo em Lima a 16. Vi muita coisa nesse país, mas as eleições aqui são sempre marcadas por fraude. Pode ser, né? Aqui no Brasil também. Peter, mande um salve pro meu pai. Ele e eu amamos muito seu trabalho.

Continue assim. Soberania. Soberania. Um grande abraço aí pro pai do Pedro. Eh, Peter Sogro, Peter esquerda. Eh,

Peru vai pro centro. Fujimore derrotou o ceneiro luminoso. Peter, Peru tá precisando de uma tadala tadalafila. É, pois é. precisa mesmo.

Ai cara, gente, tô cansado para [ __ ] bicho. Não vou aguentar ver se fazer essa live muito tempo não, hein? Vou falar um negócio para vocês. Deixa eu aproveitar aqui enquanto a gente tá fazendo as coisas aqui, já começar a transferir os vídeos, porque eu quero fazer o evento, ã, a parada do evento aqui. E aí eu tenho que transferir aqui pro Ai ai, deixa eu ver aqui o que nós temos aqui.

Ai cacerpa.

Vamos lá. Esse daqui, esse daqui, esse daqui, esse daqui. Todos os vídeos do evento de hoje. Vamos lá. Eu acho que é esse daí. Esse daqui

também. Esse daqui também por meia das dúvidas. OK. Pronto. Aí vai transferindo enquanto a gente vai falando aqui, né? Então tá.

OK. E essa mulher é de direita, cara. Ela é centro direita. Ninguém vai me prender não. Bolsonaro falava algo parecido com isso. Me prender por quê?

Os fascinos precisam de razão. Pois é, cara. Eu também acho que não vou me prender porque não fiz nada de errado. Mas enfim, vamos ver, né? Se acontecer eles fazerem algum absurdo, o que que eu vou, que que eu vou fazer, né?

Peter dominando durante a live. Olha, não, não, não descarto não, hein. Vou te falar um negócio. Tô cansado pr [ __ ] Peter, por que você não usa uma franjinha igual da Morgana? É porque eu não tenho cabelo, bicho. Se eu tivesse

cabelo, eu usava franjinha. Mas não tenho cabelo não, cara. Já foi minha fase de franjinha já passou já. Pita não me respondeu. Eu eu pesquisei aqui, é a mulher que é da direita. É,

[ __ ] mas eu falei para todo mundo aqui que a mulher é da direita. Caramba, bicho. Você as 200.000 1000 pessoas fazem a exata mesma pergunta, aí eu não respondo uma pessoa, a pessoa fica chateada. Não, eu falei para todo mundo aqui, é a mulher da direita. Eh,

quem é direita? Ai, meu Deus do céu, de novo essa pergunta. A mulher da direita, tá? O cara da esquerda. Peter, é verdade que a estatização em massa do É verdade. A estetização em

massa do pai da Fujimori. Fujimore é com J, tá? e estetização em massa. Não tô sabendo o que que você tá falando, cara. Eu não entendo tanto de política do Peru. Eu sei o seguinte, esse cara aqui,

ó, é ligado à [ __ ] do Lula. Então, a outra pessoa é porque a gente tá torcendo. Então, [ __ ] Ela pode ser o diabo vestido com uma saia. [ __ ] é ela que a gente tá torcendo. Beleza?

Entenderam a parada? Esse cara aqui é o Lula. Esse cara aqui é amigo do Lula. Então, não interessa o passado da mulher. Não interessa. [ __ ] o passado

dela.

Vou começar a bloquear, hein? Qualquer um que falar: "Ai, mas a Fujimore block acabou, não falo mais [ __ ] nenhuma. [ __ ] que pariu, tô cansado para [ __ ] aqui fazendo a merda dessa live e vem idiota me falar: "Ai, mas o passado da fugimó do pai dela, não sei que lá, enfia na merda do teu rabo, porra". É o esse cara aqui, ó, é Lula. Esse cara aqui é Lula. Então não interessa que que

essa mulher fez. Não interessa. [ __ ] o que ela fez, o que o pai dela fez, que deixou de fazer. É ela que tem que ganhar essa [ __ ] aqui, [ __ ] [ __ ] que pariu. Cadê o cara que falou merda da Fujimore aqui? Deixa eu procurar aqui

os caras da Fujimore aqui. Banir esse pessoal todo aqui da minha [ __ ] do meu chat, para nunca mais ter que ouvir essas porras.

Pera aí, eu tenho que achar aqui o fugimore aqui. O cara que falou fugimore aqui.

Ah.

Cadê? Pera aí, galera. Eu tô, eu tô procurando o cara que comentou alguma coisa da Fujimore aqui para banir ele para nunca mais esse idiota, esse idiota falar alguma coisa no meu site aqui, meu chat.

Ainda ainda tá Millenium Park. Eu tive no Millenium Park agora à tarde. Já terminou o o evento lá.

Peter, você tá morando em nos Estados Unidos? Não, não estou morando nos Estados Unidos. Estou um tempo aqui com a minha filha e aproveitei para para vir aqui em eh eh em Chicago pro evento do Pokémon, mas não tô morando aqui não.

Ó, teve um cara aqui que Não, pera aí.

[ __ ] que merda. Ele não deixa eu voltar muito as mensagens aqui. O cara falou alguma coisa para trás aqui. [ __ ] que pariu. Ô, ô, mané, chupador de rola do da esquerda, fala aí da da Fujimore de novo para poder te banir de vez aqui do canal. Vai, faz alguma coisa aí. Fala

alguma merda ainda com de more de novo.

Vamos tomar uma caracu gelada com ovo, Peter. Para relaxar, [ __ ] Carac gelada com ovo, meu amigo. Pessoal é forte, cara. Eu não sou forte assim não. Eu sou mais fraquinho.

Peter, manda um oi para Campinas. Grande abraço pro pessoal de Campinas aí. Fica até quando em Chicago? Amanhã cedo eu tô voltando para Nova York. Peter, como você conseguiu, conseguiu capturar o Graudon no Pokémon Go? Consegui, cara.

Consegui. Aqui tem um monte de Graudon aqui, cara. Peguei uns Graudon bacana aqui de todos os tipos. Só não peguei o shiny. Não consegui o Shiny, mas os outros, todos os tipos eu consegui aqui o o sombroso.

Grudon. Grudon. Ah, não tem o shiny também aqui, ó. Um monte de gra aqui, inclusive um shiney com background. Olha aqui como é antigo, tá? Não é desse evento, não. É

de evento antigo. Um shiny com background. Olha que lindo. O de hoje eu peguei esse daqui, ó. Um graudon sombroso.

Vocês vão ver o vídeo. Eu vou fazer o Eu vou fazer um vídeo sobre o meu meu coisa. Aliás, eu já fiz um vídeo aqui, ó. Deixa eu botar o vídeo que eu que eu já fiz aqui. Eh, Peter

aqui, ó. Já fiz esse vídeo aqui, ó. Chicago, Pokémon Go, Fest 2026, dia da cidade do Pikachu Explorador. Na verdade, é Pikachu escavador. E tem que mudar o nome aqui. É escavador. Mas eu

peguei o Pikachu escavador também. Peguei um monte de coisa aqui. Tá aqui esse meu gam play aqui. Mas esse aqui é da é da de sexta-feira. Aí agora eu fiz de novo. Eu vou eu vou fazer direitinho

o novo aqui, mas por enquanto eu tô tô esperando aqui, ó. Quase chegando a 1%. Continua a Keiko subindo, tá? Keiko continua indo bem.

Você

vai no evento em São Paulo? Eu acho que eu não vou estar no Brasil no evento em São Paulo, infelizmente. Desculpa tirar do assunto pauta, mas Nicolas ou Rogério Marinho não podem caçar o sindicato do irmão do pinguço corrupto. Cara, não sei, bicho. Não sei.

Caçar o sindicato. Você diz o quê? no Congresso. Não sei se eles conseguem fazer isso, não. Realmente não sei.

Ai, caramba. Pera aí. Downloads. Não, tá tudo aqui, ó. Beleza.

O que você espera da reunião do Lula na quarta-feira nos Estados Unidos? Eu não sei. Vamos ver. Eu sou seu fã. Queria tomar uma cerveja com você aqui em Boston. Pô, ontem eu

marquei aqui em Chicago com o pessoal, quem quisesse ir, não sei que lá. Não apareceu ninguém. Fiquei foi lá, tomei minha cerveja e fui embora. Não apareceu ninguém aqui em Chicago. Boston também não vou fazer isso porque, pô, vou chegar em Boston não vai ter ninguém também, então não vou fazer mais.

Esquece, não vai ter mais encontro com ninguém. Eh, eu assisti hoje sua entrevista que você deu no canal da Leda, 4 anos. Infelizmente você errou na previsão sobre as eleições. Errei, vírgula, né? A eleição brasileira que errou, né? Eh, o Brasil que errou na

eleição, né? Eu acertei. Tinha que ser o Bolsonaro ganhando, né? Mas fazer o quê, né? É uma pena que ainda existam muitos pequenos países na América que são governados pela esquerda, só que a esquerda mais tímida e coisa e tal.

Sim. Caçar a carta sindical da amigo, eu não sei se isso é possível ou não, tá? Depois depois você sugere a notícia lá no canal no no site Mundo e Revolução, eu dou uma estudada no assunto e faço um vídeo sobre isso. Não sei. Peter, não vai ter eleições no Brasil. O Lula vai

dar golpe com os milicos sócia e vão prender o Flávio Bolsonaro. Existe essa possibilidade. Essa aqui correr de direita é ou pelo menos é é a menos a esquerda de todas ali. Peter, manda um abraço pro meu primo. Fala um abraço, Orion. Um abraço,

Orion. Keiko é o Buquell da direita. Ela que precisa vencer. Pois é. Conseguiu banir o cara. Não, parece que já passou

a mensagem. Já tô esperando o cara falar alguma merda de novo aqui para eu banir ele. Peter, vem ao Japão. Eu vou pro Japão, tá? Mas não vou encontrar com ninguém no Japão. Vou no Japão, passear sem

encontrar ninguém. Quem tá ganhando a direita? Quem que o Fujimore tá ganhando? Tá aqui, ó. Tá vendo? Esse

número aqui, ó, tá maior do que esse número aqui. Então, a direita tá ganhando. Eh, Peter, persegue o Fujimore porque ele acabou com sendeiro mobiloso. É, exatamente. Pra o cara, é, é o que eu falo, essa história. Se você pega o que

o pessoal fala no passado, que a mídia tradicional fala, não, porque fulano é um ditador e coisa tal, lembra? Eles estão fazendo a mesma coisa que fizeram com o Bolsonaro aqui, dizendo que a pessoa é ditador, sem ter absolutamente nenhuma evidência disso, nada de lógico. Então, ou seja, eu boto em questionamento tudo isso daí e mas mesmo que fosse, não interessa, entre o Lula e qualquer coisa, nem que fosse o diabo aqui, era para votar no diabo, né? [ __ ]

Peter tá estressado e cansado. Era melhor nem fazer a live. É mesmo. Então vou bloquear você por conta disso. Eh, eh, já falou Peter disz que é Keiko e da Como é que é? Ele já falou Peter. Tu

Peter. Ih, caramba. Peter, tá sabendo do ataque do Irã hoje? Não, não tô sabendo. Eu tava no evento Pokémon, cheguei agora aqui. Tô vendo a

eleição do Peru, que é o que eu sabia.

Foi na Golfest de Chicago, Carçon no eh no Grant Park, eh, como é que é? Bryant Park em Nova York, não é Grant Park aqui em Chicago que eu fui o aterro do Flamengo deles aqui. Eu tava ali agora a pouco, acabei de chegar lá, tomei um banho e vim fazer a live

entre Lula e Vorcaro. Voto no Vorcaro. Ah, eu tô, ó, eu voto três vezes no Vorcaro antes de votar no Lula.

Pessoal, cadê meus like aí? Tô sentindo falta dos like, [ __ ] Cadê os like? Tem 4.000 pessoas na live e só tem 2400. 2400 e likes, pô. Cadê o cadê a sua

negação do like aí? Cadê, pô? Cerveja boa e barata nos states é Heineken. É verdade, mas eu tô, eu gosto da modelo. A modelo é boazinha também.

Eu tava tomando Heinik aqui, mas acabou minha Heinik. Acabou minha Heine. Eu comecei a modelo aqui. Eu gosto da modelo também.

Peru tá entrando com força. É isso daí. Olha só que coisa. Mas tá muito devagar o Peru. O Peru tá muito devagar. Esse

negócio de 1.38%. Ih. Tá começando ainda. Ai, meu Deus do céu. Eu vou dormir aqui.

Vou acabar dormindo antes de terminar essa live aqui. Se eu dormir aqui vocês vocês perdoam, tá? Puts, grila.

Peter, o que você pensa em fazer um implante capilar? Cara, é muito caro para pouco. Meu amigo, eu tô aposentado, cara. Eu não quero mais ganhar mulher, não quero mais fazer [ __ ] nenhuma. Eu quero ficar quieto no meu canto. Eu tô

um pouco me [ __ ] se tô bonitinho, se eu tô feio. De onde surgiu o nome Peter Turgu Nerve? Surgiu quando eu na internet tive que inventar um pseudônimo em 30 segundos. E aí eu eu eh eu gosto muito do Ivan Turgeniev, né? O Ivan Turgeniev, que é um escritor russo eh do de pais e filhos, niilista e coisa e tal. Eu gosto muito dele, tava lendo um

livro dele e eh aí eu falei: "Pô, botar Ivan Turgene é ruim porque já é o nome do cara, né?" né? Então botei botar o Peter e pronto, Peter. Só que eu errei na hora de escrever o Turguen Nev, botei Turguev. Mas como é? Como é p seudônimo

mesmo, não é de verdade? Então meio que [ __ ] né? Ficou certo. Aí Peter, esqueceram do irmão do Ladrão, não fala mais nele. É, pois é, também acho absurdo isso. O irmão do Lul ladrão

é mais ladrão do que o filho do Luladrão. Peter, gosto muito dos seus conteúdos. Manda um abraço pro pessoal de Aracaju, Sergipe. Grande abraço pro pessoal de Aracaju aí no Sergipe.

Peter, sem imprensa tá criticando a mulher, então é gente boa. Exatamente o meu pensamento. Isso aí. Ficou melhor que o original. Ah, pois é, né? Ficou diferente. É bom que não dá

problema com a família Turguenia se existir por aí. Esse Peru tá muito mole. Peru tá muito devagar, cara. [ __ ] 1,32%. Tudo bem que a mulher tá aumentando, né?

Então isso é uma coisa positiva. Mas por enquanto é só isso daí mesmo, né?

Deixa eu fazer um negócio aqui que eu tô sentindo falta de um gráfico nesta [ __ ] Eu vou botar aqui 1.38. 1,38 assim 54,55 45,44. Então, pronto. Vamos acompanhar a partir daqui pra gente ver se melhora ou se piora.

Acho que o Brasil só vai mudar depois de sangrar muito. Infelizmente, nessa eleição é muito provável que o Lula ganhe novamente. Cara, sai para lá, bicho. Fala, tira essa boca para lá. Já chegaram os votos do Nordeste? Ainda

não. E a Colômbia empaca na direita? Emplaca na direita. Eu acho que a Colômbia vai ganhar a direita também. Acho que os dois vão ganhar.

O Peru da mulher tá crescendo. É isso daí. Ai meu Deus do céu. Gente, antes de fazer a pergunta, cara, dá uma pesquisada no chat aí, porque já respondi essa pergunta 200.000 vezes aqui, pô. A Keiko Fujimor, a mulher é da

direita, pô. Toda vez, toda pessoa que entra aqui no negócio, a primeira coisa que a de quem que é de direita? É qua, milésima vez que eu falo a [ __ ] da da mulher que é de direita. Peter, preferiu morar em Nova York ao invés da fora. Eu não estou morando nos Estados Unidos, cara. A minha filha mora em Nova York,

tá? Eu tô aqui passeando na casa dela. Não tô, não tô morando aqui não. Peter, fala pra sua filha comentar sobre a possível farça do OVN do Paraná. Eu vou falar com ela.

Pergunta difícil, então, votar para presidente Lula ou Bolos? Voto no Bolos. Qualquer coisa que não seja o Lula. Peter, posso te chamar de turcuna? Eu não sei o que significa turcuna, então não, não pode. Pegou muito Pokémon?

Peguei Pokémon para [ __ ] meu amigo. Vou fazer um vídeo depois mostrando os Pokémon que eu peguei. Peru tá entortando para direita. É isso daí, Peter. O Brasil consegue sobreviver isolado numa América Latina de à direita aqui com nove dedos. Não, a gente não

vai ficar isolado, a gente vai pra direita também. Flávio vai ganhar essa eleição. Eh, você acha que países da América do Sul influenciam a política no Brasil ou essa onda? Cara, eu fiz um vídeo sobre isso outro dia, cara. Não, não tem, não faz, não influencia nada, mas é lógico que do ponto de vista da imagem faz diferença, né? A imagem do

Lula isolado, isso faz diferença na eleição. Você pode imaginar o Dark Horse ganhar o Oscar? Não, Dark Horse não vai ganhar o Oscar, mas vai ser um filme legal, cara. Eu vou ver o Dark Horse.

A eleição no Uruguai é só em 202. É, mas é a eleição do Uruguai meio que não faz diferença. O Uruguai não quer dizer nada.

Um salve daqui do Ceará. Nós jovens somos fãs. Grande abraço aí pro pessoal do Ceará. CR7 ou Messi? Cara, eu gosto do Messi, cara. Negócio do Messi. O CR7

eu não gosto dele porque ele eh criticou o negócio da Amazônia lá em 2019 sem saber [ __ ] nenhuma de nada. Criticou o Bolsonaro, criticou o Brasil. Se fosse uma crítica justa, se fosse uma crítica de alguma coisa que você entende, criticou e coisa e tal, é beleza. [ __ ] o cara meteu B dele no negócio que não sabe [ __ ] nenhuma. Fiquei puto puto com CR7. Não gosto do CR7 não. Messi muito

melhor. Pelo menos não falou [ __ ] nenhuma. É muito melhor. Ehã Pá,

qual sua treta com o canal Olhar Internacional? Cara, eu nem conheço esse canal, bicho. Eu não tenho treta nenhuma com ninguém, cara. Isso aí, esse papo de treta. Os outros arruma treta comigo. Eu

não tenho treta com ninguém. Nem sabia que existe um canal Olhar Internacional. Peter, te conheci através do meu marido, agora assisto mais do que ele. Lava louça te escutando. Grande abraço, Samanta. Obrigado, Peter. Morei em Nova

York 30 anos, agora moro em São Paulo. Se vier para São Paulo pode hospedar no meu atê. Um abraço. Obrigado, Júnior. É, mas eu moro no Rio. Eu eu quando vou pro

Brasil, eu eu moro no Rio. Eu não vim para Nova York, gente. Eu estou aqui passeando na casa da minha filha. Eu vou voltar para pro Rio de Janeiro. Eu devo voltar em setembro.

Peter, gosto de você. Um abraço de Santo André. Grande abraço pro pessoal de Santo André. Eh, Peter, viu o tapa do engenheiro leu no Nando Moura. Tapa do engenheiro deu no no Nando Moura. É isso? Não, não vi

não, cara. Esse é negócio de treta, bicho. Eu não não gosto de perder muito tempo com isso não, cara. O pessoal adora uma treta na internet. Eu eu fico fico de fora dessas porras. Eu, por mim,

deixa os pessoal fazendo as tretas lá. Eu acho que é uma coisa e venenosa. Eu acho que é assim, engana a pessoa. Você acha que fazer treta dá muita view e realmente pessoa adora uma treta, né? Mas isso com o tempo envenena o canal, envenena a personalidade. Então eu fico

fora disso. Deixa, deixa, deixa o pessoal fazer treta para lá. Peter, meu filho Isaac gosta muito de você, tem 15 anos e assiste o seu canal comigo. Grande abraço aí pro Isaac e pro Pedro. Eh,

Peter, viu que o Mike do OVNE foi desmascarado? ficava assim desmascarado. Eu vi que explicaram que era uma pousada que tem lá no outro canto lá na na serra que ele falou que não tinha nada, mas tinha uma pousada lá. E é isso que tava fazendo as nuvens, né? As as luzes, né?

Eh eh desmascarado, não, o cara se enganou, pô, né? Enfim, eu não sei, eu não tô por dentro dessa história não. Parabéns pelo trabalho. Minha esposa Patrícia fala também a língua dos coisos. Grande abraço para você, Lef.

Eh, caso Flávio ganhe, como explicamos pro homem médio que quem fodeu a economia foi o pinguço e não ele? Ah, cara, meu amigo, eu não tô nem aí. Deixa ele levar a culpa de [ __ ] a economia. O problema é que pelo menos ele vai [ __ ] menos a economia daqui pra frente, né? Se deixar com o Lula, vai [ __ ] mais a economia daqui pra frente. 2.664.

Ih, rapaz, caiu aqui a coisa da mulher, hein? 2.66. Eh, 53,86 e 46,3. 3,3 1 46,31.

Vamos lá. Vamos lá.

Petit meu jornal diário. Ancap de Cachoeiro do Tapemirin Estados Espírito Santo. Grande abraço aí pro pessoal de Cachoeira de Tapemirrim. Eh, gente, esse negócio de ai, mas o Flávio vai pegar a economia quebrada, cara. Que se [ __ ] bicho. O Flávio se ferra lá para

melhorar a economia. Ele consegue melhorar. Só o fato de não ser alguém da direita, a coisa melhora, bicho. Os investidores já t mais confiança no Brasil, já se consegue fazer uma coisa positiva por aqui. Não tem esse não tem esse erro, não. É muito melhor do que a

gente ficar ferrado com essa história na mão do Lula, só piorando cada vez mais, né? Porque não tenha dúvida, se o Lula ganhar em 2030 vai est pior ainda a coisa, né? Não vai, não vai melhorar daqui para 2030. Só vai piorar daqui para 2030.

Acho que pulou alguns super chats. Deixa eu pegar aqui os super chats então para ver qual que eu pulei aqui. Ai caramba.

Nego falando de OVN. Era só Marina Silva, gente. É, pois é. Foi esse que eu perdi. Acho que é esse, né? Peter, vai

ter algum jogo em loco na Vai ver algum jogo em loco na na Copa dos Estados Unidos? Cara, eu até queria ver, cara. Eu queria ver o do o do Brasil com Marrocos. que é o primeiro, né? Mas cara, os preços tão absurdos, muito caro mesmo. Não dá não. Totalmente fora de

cogetação. Sul é Andes, é esquerda. Costa é Amazônia é direita. Ah, legal. Eh, passada e mulher, cozinha no restaurante, ninguém precisa saber. Pois

é, também acho. Peter, o povo do chat quer candidato perfeito. Cara, esse pessoal de esse pessoal, cara, tem uma uma tara de candidato perfeito, cara. Não existe isso, cara. Todos são uma merda. Todos. 100% deles.

Vamos tomar uma caracu gelada com Ah, já falei sobre essa, então acho que já acertei aqui, né? Era aquela do da Banina Silva. Beleza. Eh, Peter, vi aqui na boca de urna 50,9% para mulher. Pois é, também é isso que tá dando aqui.

Peter, acho que pulou. Eu já falei sobre esse super chat. OK. Então é isso daí. Peter e o Peru. Vamos ver aqui. O Peru

tá indo aqui, ó. Por enquanto a mulher tá na frente.

Comente o sistema de apuração dos votos no Peru. Eu não sei, eu não conheço. O que que é diferente? o fato de estar aqui nesse site aqui, mas é a mesma coisa, é um computador, o pessoal eh carrega os votos e manda pro computador centralizar e não sei o que que tem de diferente. Toda apuração é do mesmo jeito, não tem nenhuma diferença.

Por que não tem mouse bear sem álcool? Boa pergunta. Só não roubar desenfriadamente melhora 200%. Pois é, só para de dar dinheiro para esses artistas de merda brasileiro já sobra dinheiro para um monte de coisa.

pessoal que tá me perguntando sobre notícias do dia. Gente, hoje meu dia foi Pokémon Go. Eu não sei de nada. Ah, que que aconteceu em Israel? O que aconteceu no Irã? Não sei. Eu fiz os vídeos todo

com antecedência, gravei tudo antes. Tava jogando Pokémon o dia todo, não sei de nada. Se tô totalmente por fora, vocês sabem mais do que eu. Amanhã e amanhã eu vou est vou estar [ __ ] também, tá? Porque tem que acordar cedo, fazer o vídeo da Ucrânia e correr pro aeroporto. Cara, o aeroporto

de Chicago é longe para [ __ ] bicho. O tal do Ohari, putes grila é longe para [ __ ] Peter, avisa pro pessoal resgatar os 10 membu enviei no super chat. Ah, olha só, galera, o Bruno Shecter, ele mandou 10 membership pro Ancapsul. Se você quer ser membro do Hancsul e ver os vídeos com antecedência, você pode clicar nessa mensagem dele aí que você ganha os membros aí, tá? É só clicar na mensagem do Bruno e Shkter que tá aí para trás.

Peter, se o Lula ganhar, você vai se mudar pros Estados Unidos? Não. Se o Lula ganhar, eu vou me mudar do Brasil. Não sei para onde ainda. Provavelmente não para os Estados Unidos. Os Estados Unidos é muito caro

o em termos de imposto, essas coisas.

Trump liga para Netaniarro para impedir resposta. É, pois é. Depois eu vou ver isso. Vou fazer um vídeo sobre isso. Peter, aproveita que você tá em Nova York e vai no jogo amanhã dos nicks. Viu

o valor dos ingressos? Não sei como é que tá o jogo dos nicks amanhã.

H não, cadê? Não tem nenhum aqui. 9 de junho. Não, pera aí. Ah, porque tá tá com Chicago. Eu quero

Nova York.

Ah, ok. C tickets. Vamos ver dois. [ __ ] meu amigo. [ __ ] que pariu, cara. Que eu vou comprar um

ingresso aqui de R$ 28.000. 28, desculpa, $28.000. $8.000 por dois ingresso pro jogo do NX.

Caraca, bicho. Olha só, o mais baratinho aqui tá quanto? 8.000. Caramba. Aí que

tu vê como é que futebol realmente é totalmente sem sem valor aqui nos Estados Unidos, né? Porque pra Copa do Mundo os ingressos estão caros para [ __ ] mas eh não é não tá essa coisa toda, né? Muito menos do que isso daqui, né, rapaz? Bicho, olha só. $.000. É isso daí.

$2.000. ingresso para ficar ali meia duas horinhas vendo o jogo de basquete ali. [ __ ] vou ficar vendo na televisão e olhe lá. Mas mas devo ver na televisão, devo ver.

Parabéns pelo trabalho, mas o canal ficou mais leve que a sua filha apresentando. Quem é a direita no Peru? Eh, eh, pois é. Não é a Keiko. A a Keiko é, cara, é a mais à direita, tá? Não é

propriamente direita, mas é mais a direita no final das contas, né? Tá caro para [ __ ] Mais barato pegar o avião e assistir em S Antônio. Pois é, é verdade, cara. Nova York é [ __ ] bicho. Ancapso versus Fantástico. É isso

daí.

Apuração no Brasil é mais rápida que no Peru. Pois é, tem essa vantagem na apuração. E isso é uma vantagem em termos de segurança também, tá? Apuração rápida é mais segura que a apuração lenta. Vamos ver aqui.

É, aqui tá lenta para [ __ ] O meu problema com essa apuração lenta. Se eu vou conseguir ficar acordado esse tempo todo, se vou dormir aqui.

Peter, manda um abraço aqui pro Norte. Boa Vista, Roraima, quase 100% de direita, o resto são loucos. Tá esquerda. É isso daí. Eh, Rorâima é um lugar muito legal. Ainda vou conhecer

Roraima, cara. Tenho maior vontade de ir no Monte Roraima. Aí, ainda mais agora que a situação na Venezuela tá se acalmando, né? Tô com eu tenho muita vontade de conhecer lá. Aí, pessoal, tem mais 20 eh membros do canal Ancapso, tá?

É só clicar na mensagem aí do Bruno Shatter que você ganha uma mensalidade no canal Ancapsul, o membro do canal Ancapsul. Daí você pode assistir os vídeos com alguma antecedência, hein? Se o NCK ganhar o jogo três amanhã em Nova York, vai precisar de Guarda Nacional. 53 anos se ganhar um título, né? Pois é.

Um tempão que o Nix não ganha um título lá em Nova York, vai ser vai ser realmente vai ser uma confusão danada lá. O pessoal tá todo mundo eh eh no extremo lá na, né? Não, mas mas amanhã já decide não, porque são são sete jogos afinal, não é? É melhor de sete, né? Então tem que tem que ganhar quatro jogos, né? Vamos ver. Mas o Nick tá

muito bem. O Nick tá muito bem. Vou comprar uma camisa do Nick. Peter, Peru tá mole ou tá duro, cara? O peru tá indo devagarzinho, cara. O Peru

tá indo devagar. Ó aqui, 4.5. Vamos botar aqui 4.5.

4. 52. Não, 4,52. 53,44 e 46 V 556.

Peter, vi aqui que a apuração pode demorar uns dias. É verdade, tá? E eu eu falei para vocês, eu vou acompanhar com por um tempo aqui. A gente só vai ter o resultado final no dia no dia no meiados de julho, que vai ser o resultado final, tá? Então, não sei se a gente vai ter o resultado hoje. A gente vai acompanhar

um pouquinho aqui. Vamos ver como é que tá a coisa, mais ou menos para que lado que tá indo. Se a gente chegar a uns 50% hoje, eu não vou chegar nisso tudo, não vou conseguir ficar acordado isso tudo, mas se a gente chegar aí a uns 20% já, já dá um, já tá encaminhada a coisa, né? A gente já sabe para onde é que tá indo a coisa aqui. Eu espero, né?

Trump alivia a pressão do Lula até a eleição. Por que que ele faria isso, Peter, caso o Lula seja eleito no Brasil, cara, gente, o Lula não vai ser eleito no Brasil, cara. Para com isso. Tira essa boca de vocês para lá, [ __ ] Eh, eh, ele terá quantos países de de esquerda de base aqui na América Latina? Cara, ele não precisa de nenhuma base aqui na América Latina. Ele vai ficar

isolado, mas isso não faz diferença pro Lula. Isso, esse esse não é o problema. O problema é a imagem dele isolado, né? ele perder a eleição porque ele vai ficar como o cara, a última coisa da esquerda na América Latina. Mas isso é só uma questão de imagem, não muda nada diretamente pro Lula isso, né?

Peter, o que acha da trilogia de filmes do Jaíson Mendes, pai de família? É, esse cara é ator pornô, né? Não sei, cara. nunca assistiu os vídeos dele. Peter, caso o Lula seja eleito, o Brasil terá Ah, não, já falei sobre isso.

Peter, manda um abraço para Joriza. Grande abraço aí, Joriza. Peter, qual a pira dos europeus de dia sim, dia também meter o pau em Israel? Eu também não entendo isso, cara. Todo dia tem um babaca defendendo Irã, ramais só para só acertam sobre a Ucrânia. Pois

é, eu acho muito triste isso, realmente muito triste. Ó, gente, a a gente não sabe se a gente vai chegar num valor aqui da apuração, tá? Agora o a boca de urna tá dando a vitória da Keiko Fujimore com uma pequena vantagem sobre o Sanchez, tá 50.7 a 49.3. Então a direita deve ganhar

as eleições, tá? Mas aquele negócio, né? O que vale é a eleição mesmo, o número final, né? Boca de urna não quer dizer nada. Aqui, ó, tem outra boca de urna aqui que dá 50.50. 53 para ela e 49.47

para ele. De novo, ela ganhando, mas ali na na no limite, né? Agora vamos aguardar para ver como é que vai ser. O resultado final só vai sair em meados de julho, então não sabemos ainda o que que vai ser, mas eu acho que vai ser a a fugimore mesmo, né? Eh, quer ver, ó? Se você pegar aqui da

da Copa do Mundo, World Cup, Brasil e Marrocos. Aqui também tá caro para [ __ ] mas repara que tá caro, mas não tanto, né? Você tem aqui, se você tiver disposto a assistir longe para caramba, tem aqui, ó, 1000700, o que dá só uns R$ 8.000, né? Então esse jogo eu queria ir. Isso aqui não vai ser

em Nova York, não. Vai ser em eh Nova Jersey, né? Mas é do lado de Nova York. New York é do lado de Nova York, né? Então assim, mas assim eh [ __ ] $700, cara, faz a conta R$ 8.000

para um ingresso para você ficar ali assistir um jogo de futebol embora para casa. Não, obrigado. Vou vou assistir num barzinho, algum lugar lá e pronto. Tá beleza. É realmente aqui, ó, tem uma uma boa aqui, ó, de baixou o preço aqui, ó. Baixou o preço para $1600.

Melhor preço. Vista limitada ou obstruída. [ __ ] que pariu. Olha só. Tá baratinho esse ingresso que tem uma coluna na frente lá para você assistir. Tá bom. Pelo menos não pode

dizer que comprou o ingresso sem saber, né? Vamos lá. Vamos ver se já tem resultado aqui, se tem mais resultado aqui. Não, tá a mesma coisa ainda.

New York é Nurcão. É ruim, mas é bom. É isso aí.

Peter na capital a Keiko é mais forte. Se for como da última vez, os votos da capital entram primeiro. O Peru é sua maioria conservadora, certo, cara? Vamos torcer, bicho. Eu não sei. Eu não

entendo tanto de política no Peru assim, tá? Eu espero que a Keiko ganhe. Eu tô torcendo para ela ganhar. As as bocas de urna dão ela ganhando. Agora, qual vai ser o resultado final? Vamos aguardar

para ver o resultado final, né?

Peter sobre a GU representar o ou não o Xand seja acredito que a questão é mais simples. Apenas advogados inscritos no estado da Flórida podem advogar na Flórida. É verdade, você tem razão.

Ih, tem uma tartuguinha bebendo pinga. É isso? É o Lula ou é a Marina Silva? Peter, quando vai cortar a barba? Eu espero que nunca. Peter, o Brasil

deixará de ser um país medíocre com a vitória do Flávio? Cara, não. O Brasil não vai deixar de ser o que é fácil, né? Mas vai melhorar um pouquinho o Flávio. Eh, pelo menos não vai piorar mais, né?

O a vitória do Flávio pelo menos não piora o Brasil.

Peter, desculpa sair um pouco do assunto, mas sabe o porquê da queda do Bitcoin recente? Teve uma queda considerável de valor. Todos os ativos na bolsa no dos Estados Unidos caíram bastante, né? Não só nos Estados Unidos, como no mundo todo. A previsão é que o governo americano vai aumentar a taxa de juros e com isso muita gente vai migrar para títulos do governo americano.

Peter atravessa o Atlântico com sorrisal na mão. Peter atravessa o Atlântico com sorrisal na mão. Não entendi. Deve ser alguma piada muito profunda que eu não fui capaz de compreender. Peter, quando for ler as mensagens, tente não falar Peter antes das perguntas das pessoas. Mas você fala Peter aqui, pô.

Tá escrito na pergunta das pessoas o Peter, [ __ ] aj

mão de vaca. Porque eu não quis comprar ingresso a 1.700 prata aqui ou ingresso da do da NBA aqui de $20.000. Então tá.

Você acha que isso é bom de vaca? Beleza, tranquilo.

Já encerrou a eleição? Sim, a eleição já encerrou. Agora tá a contagem. Estão contando os votos aqui, tá? A contagem de votos tá acontecendo, tá só com 4,5%.

Ainda tá começando a contagem ainda. Peter, não leia, Peter. Tá bom.

Gustavo Pedro doidão no X. É, Gustavo Pedro tá doidão mesmo, cara. O cara tá totalmente delirante ali, cara. Impressionante.

Quero ver a japonesa no Peru por 4 anos. Peter, leia assim. Peter, você acha que o voto não fosse obrigatório? Os votos da direita no Brasil aumentariam muito? Não, cara, o voto não é obrigatório no Brasil, cara. A verdade é essa. As

pessoas votam se quiserem, senão não votam. Pô, Peter, como você acha que o Flávio vai rolar a recuperação daquele enrosco, cara? Que que já que que recuperação de que, cara? Mudou nada aquilo ali. O pessoal tem uma uma história de que ai que piorou a situação do Flávio. Para de assistir Rede Globo,

gente. Para com isso. Teve nada, mudou nada. Peter, manda um abraço para Foz de Iguaçu, Paraná. Vem conhecer as Cataratas. Muito bonita. Já teve nas

cataratas. Realmente muito bonita mesmo. Eh, Peter, eu e meu marido amamos ver teus vídeos. Ontem foi o aniversário dele. Pode mandar um parabéns. O nome

dele é Igor. Parabéns, Igor, pelo seu aniversário. Eh, eh, Peter, caso Flávio conceda graça ao Bolsonaro, o STF pode intervir como aconteceu com o Daniel. Sim, pode. Mas eh eu espero que o Flávio primeiro resolva a questão do STF antes de de conceder a graça. Vamos ver como é que

vai ser. Eu acho que se o Flávio ganhar a eleição, eles vão perceber que não tem muito o que fazer no caso do Bolsonaro, né?

A Câmara e o Senado do Peru está confortado para que o Fujimore ou vem golpe? Cara, de qualquer forma é melhor ela ganhar. De qualquer forma, melhor ela ganhar, porque o golpe é incerto. Se ela perder é esquerda certa. Então não tem o que falar, né? Você fala eleição

Coreia do Sul. Eu não tô nem sabendo da eleição da Coreia do Sul. Pode ser que eu faça a a coisa da eleição da Coreia do Sul. Peter, manda um abraço para Luli FPPS. Fala que a mãe tá estorn estourada e faz um collab. Como é que é o negócio?

Não entendi isso. Eu não sei se eu entendi direito não. Peter, manda um abraço para Lully FPS. A mãe tá estorrada e faz um É, não sei, não sei.

Peter, você vai assistir o filme do Rin? Não, não vou não, cara. Eu não vou muito cinema não. Peter, era esquerdista doente. Após começar a ver seus vídeos, verei uma pessoa libertária. Parabéns.

Que bom. Gorila famoso. É o Harambe. Harambi. Peter. Só estou almoçando duas

vezes na semana para não para não quebrar o país. Se está caro, eu não compro. Estou fazendo certo. Soberania e tá obedecendo o papai Luli, né? Papai Luli falou isso daí. É isso daí.

Espero que Bolsonaro pai seja ministro chefe da Casa Civil. Espero que o Flávio retire todo o STF. É, não sei, cara. Assim, pelo menos melhorar vai melhorar, né? Até onde ele vai conseguir ir com as reformas, eu não sei.

Aí, ó, 6,7, 6,76. Então, vamos lá.

6,76

é 52,9 5 47,05.

Deixa eu ver aqui se já dá pra gente fazer uma um gráfico.

ver aqui se o nosso gráfico fica bonitinho.

Não, o gráfico que eu quero não é esse. Pera aí, deixa eu botar aqui para vocês verem o gráfico que eu tô fazendo. Eh, inserir

quando cadê o nome dos gráficos aqui? 100% line marcos. Não, não é nada disso que eu quero. Não, um desses aqui.

[ __ ] como é que eu faço um gráfico aqui, [ __ ] Era gráfico X Y que eu queria.

Ah, eu acho que é esse daqui, ó. Eu acho que é esse daqui. Esse aqui é o nosso gráfico. Porcentagem aqui. Agora eu tenho que mudar aqui o eixo X do gráfico.

Eu tenho que botar aqui que o menor é 40%. Pronto, estamos vendo aqui o gráfico acontecer. Então vamos aguardar para ver os próximos pontos do nosso gráfico aqui como é que fica. Ai ai ai ai.

Peter, comprei a camisa azul da Ucrânia na Copa do Mundo. Já comprou a sua? Não, não comprei. A Ucrânia tá na Copa do Mundo. Eu nem sabia que eles estavam na Copa do Mundo. Vou comprar então.

Peter, você acha que caso o Lula, Deus me livre, ganhe, ele sofreria um impeachment? Tomara que sim, porque direito seria maioria na Câmara e no Senado. Espero que sim, pô. Seria ótimo, mas cara, vai ser mais uma dor de cabeça do caramba, bicho. É um saco isso.

Peter, pretende entrar na área de programação? É uma boa ideia? Eu gosto, cara. Eu trabalhei muito tempo com programação. Eu gosto muito da área, mas é uma coisa que você tem que gostar, cara. Tem que ser uma coisa que você

goste de fazer, né? Não tem outra alternativa, né?

Peter, manda um abraço pro meu amigo Tipovsk. É, boa noite aí. É, um abraço pro Tipovsk.

Peter, Alemanha querendo implementar ou já fez o imposto sobre 100 filhos. A intenção é parecida com a do Japão, mas o imposto é diretamente para os 100 filhos. Eu não duvido que os estados vão começar a fazer isso, não. Eu já falei para vocês, essa coisa de de eh de diminuição populacional, isso é um problema pro estado.

Peter, Flávio deveria apresentar um pacote de leis logo no primeiro mês de mandato. Eu acho que sim. Ele devia fazer como o Milei fez, né? Um pacotão já de cara para já dar uma uma porradona no início. Acho que sim, deveria.

Peter, mande um chupa para acadêmicos de Niterói. Um salve para representantes do X Vídeos do Brasil. Abraço. Então, um grande abraço pro pessoal da Acadêmico de Niterói, pro X Vídeos, representante do do Exídios no Brasil. Eh, é isso daí.

Perdi o início da live. Se gente, você sabe que se você perder o início da live, você tem como botar o negócio no início e assistir desde o início, tá? Você não precisa começar a assistir nesse momento. Você pode voltar e assistir o início. Eh, Keiko vai, o Lula vai a posse. Eu acho que não. E o Trump?

Talvez o Trump vá, não sei.

Piter, meu cunhado, tá, meu cunhado tá trabalhando no caso master, ele é agente da PF. Ele me contou que o atual chefe da PF está trabalhando para colocar o Flávio Bolsonaro como principal responsável pelo caso master. Eu não descarto isso não, tá? O pessoal da PF deve tá doido para fazer isso mesmo. M.

Pando teipava. Não é de prova, não é modelo. Modelo é mexicana, mas é bom. 67. É isso daí.

Vamos ver como é que tá a situação aqui das eleições do Peru. É, não mudou nada.

Peter, já viu o rate que dão na Marta Cuk? A tenista ucraniana, ela ela chegou na semifinal, né, da da de Roland Garro, né, na final de Roland Garrô, eh, que se posiciona a favor do seu país, a militância não dá paz para ela. Ah, sempre tem sempre tem os babaca, né? Sempre tem os set. Peter, já vi, viu Zorro, aquele de 1957 tem bastante visão libertária lá. Zorro

primeiro herói, já era anc. Confesso que nunca vi o Zorro de 57 não, cara. Peter, a Kaaiko tá com 80% de chance de ganhar na Polymarket. Pois é, mas a Polyarket é bolsa de aposta, né? O que conta é a a o resultado é a boca de urna que tá dando ela ganhando também e o resultado oficial que tá aqui. Por

enquanto ela tá ganhando no resultado oficial também, né? Aqui, ó, 10% e ela continua na frente. Vamos lá no nosso site aqui, no nosso eu ten que botar aqui. Pera aí. Eh, 9,59.

E aí ela tá aqui com 52,69

e ele tá com 47, 30. E aí a gente marca aqui e eu tenho que puxar isso daqui mais um para cá. E pronto. É, parece que tá dando uma sintótica aqui, né? Tá indo para um para um caminho bom. Tá indo para um caminho

bom nisso daqui, embora só tenha 10% dos votos e apurados, né? Muito pouca coisa. Pessoal, às 8 horas eu vou encerrar essa live, tá? Independente de quanto tiver aqui de voto computado, às 8 horas eu encerro essa live porque não vai ter o resultado hoje de qualquer forma, tá? Então tudo leva a crer que vai ser a co fujimore mesmo. E eh mas eh até aqui a

gente não sabe ainda e o resultado e não tem o que fazer, né? Eh, quando vai a rolante cidade do Bitcoin? Cara, já tô pegando em rolante há um monte de vezes, cara. Ainda não tem não tem uma data marcada não. Qual a sua opinião sobre a treta do Figueiredo com o Constantino?

Cara, treta não é comigo, bispo. Não sei. Eu gosto dos dois. Eh, Peter, o que você você acha que todos os crimes cometidos pelos ministros, inclusive, do STF, políticos de esquerda e demais, serão punidos de verdade no governo? Flávio? Meu amigo, não vai ser punido.

Nem todos serão punidos em governo nenhum, cara. Essa ilusão de que, ai, vai chegar o Salvador da pátria num cavalo branco e vai resolver todos os problemas. Não vai. Nem o Flávio, nem ninguém vai resolver todos os problemas. Mas o Flávio é um passo na direção correta. É, se é o menos pior.

Peter faz a projeção do gráfico, configuração de linha específica de cada candidato. Ah, [ __ ] para com isso. Essa hora da noite, depois de um evento Pokémon que eu tô quebrado aqui, quase dormindo em pé aqui na cadeira, o pessoal querendo que eu faça extrapolação de exponencial nisso daqui. Não vai, vai ficar do jeito que tá mesmo. Aqui já são quase 10 horas. Pois é, aqui

em eh aqui em Chicago é 7:30, 7, quer dizer, eh, 10 pras 8. São quase 8 horas da noite aqui, eh, aqui em Chicago. Mas realmente são duas horas de diferença pro Brasil.

Boa noite, Peter. Flávio ganhando e assumindo, ele vai poder revogar tudo que o Pinguço fez até hoje. Não, gente, não existe isso, cara. Não tem como ele fazer isso, né? Mas ele vai dar, vai caminhar no caminho correto, vai revogar as coisas importantes, vai alterar as coisas importantes, vai caminhar no caminho correto. Não tem ninguém que

possa revogar tudo e desfazer tudo, né? O pessoal fez o L em 2022. Vou fazer o quê, né? Trump quer o fim do Pix gratuito. Ah, para com isso, pô. Vou bloquear isso.

Isso aqui é é papo de esquerdista, pô. Não tem nem lógica isso daqui.

Peter, exclusive. Meu cunhado me contou que ontem chegou a ordem do Planalto, STF, colocaram o Flávio como principal responsável para destabilizar a candidatura à presidência. É que eles querem, eles querem, né? Eles não vão conseguir, mas querem, né? O que que é esse evento Pokémon? É esse

evento aqui, ó, eh, Pokémon Go Fest Chicago. Aqui, ó, esse evento aqui que eu fui hoje.

Cadê? Tem um mapa disso aqui em algum lugar, mas eu não sei onde é que tá o mapa. Aqui, ó. Tem o pessoal aqui, as imagens. Eu vou fazer um vídeo, tem um vídeo meu fazendo a parte inicial do, do evento aqui e vai ter um vídeo meu de eu fazendo hoje o evento também da daqui a pouco, só tem que terminar a live aqui, eu vou gravar o vídeo, vou, quer dizer, eu já gravei o vídeo, eu vou editar e colocar o vídeo e e publicar se eu conseguir fazer isso hoje, senão fica para senão fica para para amanhã o outro dia, né?

Ou é Flávio esquece o Brasil. Pois é, o Flávio vai resolver todos os problemas, não vai, mas ele vai começar a encaminhar a coisa pro lado certo, né? Se não for isso, meu amigo, daqui fodeu completamente, né? Você acha que o STF, com os poderes totalitários que tem, irá deixar o Flávio vencer as eleições? Eles vão fazer de tudo para não vencer. Vão fazer

de tudo para ele não vencer. Mas se ele ganhar as eleições, ele vai ganhar.

Já ouviu falar do livro Choque de Civilizações? Não, não conheço esse livro. Vou procurar ver. Bonito, Mato Grosso do Sul. Ih, legal.

Bonito é uma um lugar que eu quero conhecer também. Aquela aquele lugar de mergulhar lá em Bonito é muito legal mesmo. Grande abraço pro pessoal de Bonito. Eh, imagina o Lula eh sendo o último onde onde que o Peru, Colômbia e Cuba se livrando do comunismo, Ursal e foram de São Paulo. Pois é, tudo leva crer que que seja isso que vai acontecer esse ano, né? Peter, você nasceu em Qatar?

Não, eu nasci em Niterói, no Rio de Janeiro, mas eu morei uma época em Cataguazes. Os eventos do Ingres eram muito melhores que os do Pokémon. Bom, eu não sei, eu nunca participei de evento dos do Ingres, mas cara, o evento do Pokémon é muita gente, cara. A quantidade de maluco que vai nesses eventos, cara, eu fico, eu fico bobo de ver, cara. E é pago, não é de graça não, bicho. Tu

paga, bicho. Aqui, ó, o evento aqui é 33 pilas. Aqui, ó, 33 pilas. Dá o qu em reais? Dá R$ 150, pô, para entrar no evento. E, [ __ ] tinha gente para

[ __ ] cara. Você não faz nem ideia. Vocês vão ver no vídeo lá.

Peter, Uruguai vai afundar na região. Não, Uruguai, o Uruguai não, não fede nem cheira, cara. Uruguai e Paraguai são países pequenos. Acaba que não faz muita diferença. Não, não tem problema não.

Peter, você viu que os OVS eram luzes de um camping lá? Vi, vi sim. Hoje o aniversário de Olívia Pimenta, sua seguidora. Mande um feliz aniversário para ela. Olívia Pimenta, feliz aniversário para você. Eh,

fim do foro de São Paulo. Quer dizer, pois é, no momento que o Trump acabou com a questão do Maduro, meu amigo, o Foro de São Paulo morreu. Não tem não, não, não existe mais, né?

Vamos ver como é que tá a eleição aqui. É, tá parado.

Explica a live do começo. Não entendi não, cara. A live é acompanhar acompanhar as eleições do Peru aqui. A Keiko Fujimore tá ganhando, mas a gente não tem o resultado oficial ainda. Tá só 10% aqui, né?

Ai, pessoal, toc Cansado para caramba. Bicho. Eu vou encerrar essa live aqui, cara, porque a verdade é o seguinte, eh, não tá não tá caminhando isso aqui, tá muito devagar, não vai ter resultado tão cedo. E Peter, eh, com a barba no Egito, vídeos da pirâmide, você foi confundido com o judeu? Não, meu amigo. Eh, os

muçulmanos também usa, tem também os imã muçulmanos, tudo com barba também. Fui confundido com o pessoal acha que eu sou imã muçulmano ou que eu sou judeu em Israel e que eu sou imã no Egito. Então tá tudo certo, não tem nada de errado não. Se o Flávio ganhar, ele será capaz de abaixar os impostos? Cara, eu não sei, bicho. Não sei se ele vai conseguir, mas

com certeza, se o Lula ganhar, os impostos vão piorar. Isso eu tenho certeza. Se o Flávio vai conseguir diminuir o imposto, eu não sei. Mas se o Lula ganhar, vai aumentar imposto. Isso é certeza. É só você ver a história.

Eh, Gordinho, qual sua opinião sobre a maconha? Eu não gosto, acho horrível, faz mal, torna pessoa lenta, né? Cabeça lenta. Eh, eh, não gosto de maconha, acho muito ruim. Agora, dito isso, eu acho que tem que legalizar, tem que ligar todas as drogas. Eu acho que

qualquer droga, qualquer substância que você queira, se você quer se destruir com a substância, boa sorte. Não tem nada a ver com isso.

Peter, é lá. Pois é, ô. E é lá. Me confundiram com etolá que eu menei. [ __ ] é só botar uma turbante daquele lá e pronto.

Peter, já foi confundido com com Papai Noel. Já. Se vocês verem os diários da quarentena. Ih, caramba, cortaram a a inteligência artificial cortou metade do meu corpo aqui. Acho que voltou já. Beleza.

Eh, ah, se vocês acompanharam o Diário da Quarentena, o uma vez eu tava andando de de bicicleta no aterro do Flamengo, o garotinho, mamãe, o Papai Noel. Muito bonitinho, cara. Dá para ouvir direitinho o garotinho falando na gravação.

Peter, vi você elogiando o Churchill, mas já ouvi você falando mal dele no Ancapso Classic. Poderia explicar porquê? Valeu, Peter. Não. Eh, olha só.

Eu acho que o Churchill foi uma figura muito importante pra Inglaterra. E eu eu critiquei o Churchill no Capso Classic. Eu não lembro qual vídeo que eu critiquei o Churchill, não. Agora ele é ele é estatista, ele é ele é governo, então não é coisa positiva, né? Eh eh você deve est falando do vídeo que eu fiz criticando a Inglaterra por est mudando as notas, né? A nota inglesa vai

vai tirar o o Churchill das notas, né? Mas é o que eu falei no vídeo lá. É, o cara é estado, tô meio que [ __ ] não faz diferença para mim. Eu acho sacanagem, né? E 12% aqui, ó, 12.99.

Vamos lá no nosso nossa planilhinha aqui. 12,99. E aí foi para 52,49

47,50.

E aqui a gente marca aqui. Ops. Tem que marcar aqui e puxar aqui para mais um. E que que eu errei aqui? Ah, não é. Pois

é, porque aqui é é 52. Ai, caramba, quanto é que tava aqui? 52,49. 52 V 49. Aí é, para mim tá formando uma sintótica muito bonitinha aqui, bem com uma com uma vantagem pequena, mas uma vantagem consistente para que fugim, tá? Eu tô

achando que que ela vai ganhar essa parada aí, tá?

Peter, por que você mudou a vinheta dos vídeos? Porque tava muito grande, tinha que ser menor.

Já entraram os votos do Nordeste? Não, cara, não. Não entrou os votos do Nordeste do Peru ainda não. Peter, por que em 2022 nós tivemos boca de urna? 2018 não teve. E será que esse

ano não teremos? Não, cara. Boca de urna teve também 2022, pô. Teve boca de urna também. Não sei se teremos esse ano, mas mas teve também 2022.

Se Peter Turgúv é um pseudônimo, quem garante que Ricardo Pinto não é um patriota, conservador, cristão e pai de família? É, eu digo para vocês que eu não sou não. Eu usei, eu uso o nome Peter Turgunev, mas eu sou libertário na na coisa também. Por que que eu comecei a usar o nome Peter Turgunev, né? Porque na época que eu comecei a falar na internet, eu ainda tinha negócio com governo, tinha contrato com o governo, tinha até caso na justiça, eu tinha ainda. Então, pegava mal, né, o meu nome

eh como criticando o governo, criticando e eh o estado brasileiro, criticando a Dilma na época. E daí, eh, eu achei melhor mudar para Peter Turgu, botar um pseudônimo ali. Eh, eh, enfim, foi por isso, né? E aí, eh, mas eu sou a mesma pessoa, eu não mudo de opinião, não. É, é a mesma coisa.

Ricardo, Ricardo Pinto vendo o resultado da apuração do Peru. É isso aí. Ricardo Albuquerque Pinto. Na verdade, eu usava o nome Ricardo Albuquerque, tá? Eu não usava o Pinto já, né? Eu eu

cortei o meu pinto já um tempo atrás já eh no sobrenome, né?

Peter Guess. Não, gente, eu tô muito cansado, gente. Não vai rolar Jogué hoje, não. Tô muito cansado aqui. Eu vou, eu, eu prometi, ó, 8 horas. Deu 8

hor aqui aqui em Chicago, 10 horas da noite aí no Brasil. Eu vou encerrar essa live aqui. Agradeço a todo mundo que participou. Eh, a Eu acho que a Keiko vai ganhar. Parece aqui que tá tá forçando uma sintótica aqui, então acho que ela vai ganhar mesmo. Vamos aguardar

o resultado. Conforme for, a gente a gente eh eh faz um outro vídeo, explica o que que houve, coisa e tal. Então é isso daí, galera. Muito obrigado a todo mundo que participou dessa live e vamos aguardar aí o resultado dessa história aí, tá bom? Abraço, até a próxima.