---
video_title: "GOVERNO LULA diz que VAI RASTREAR TODAS as suas CRIPTO, mas é MAIS AMEAÇA do que CAPACIDADE REAL"
video_id: QIIjfHeQs3s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QIIjfHeQs3s
video_date: 2026-01-13T02:02:33+00:00
video_description: |
  VÍDEO sobre COMO COMPRAR BITCOINS na COINEX: https://youtu.be/CAvVVJv3TxE
  
  Crie sua conta com meu CÓDIGO de INDICAÇÃO: https://www.coinex.com/register?rc=vgzgy
  
  Como COMPRAR BITCOINS com DCA: https://youtu.be/UuL75tuBVb4
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://guiadoinvestidor.com.br/noticias/governo-lula-vai-rastrear-quem-usa-criptomoedas-entenda/
  https://mempool.space/
  https://chainalysis.com/
  https://www.trmlabs.com/
  https://www.elliptic.co/
  https://www.ciphertracers.com/
  https://livecoins.com.br/governo-lula-celebra-contrato-milionario-para-rastrear-bitcoin-e-criptomoedas-em-2026/
  https://iafisgroup.com/
  https://www.coinex.com/
---
O governo Lula contratou uma ferramenta de rastreamento de transações com criptomoeda, tá? Nós vamos falar aqui sobre o que que isso significa no final das contas. Quer dizer que agora os seus bitcoins vão ser rastreados e coisa e tal. E a verdade é que é muito difícil fazer isso, tá? Essas ferramentas todas têm limitações muito significativas no Bitcoin. E a maior garantia de

privacidade do Bitcoin continua sendo a sua carteira pessoal. Você ter uma carteira em que você guarda suas criptomoedas. Por quê? Porque o endereço o pessoal pode até saber, mas eles não têm como saber qual é o IP ligado a essa carteira, muito menos que você é o dono dessa carteira. Então vamos entender quais são as limitações dessa coisa que eh esse esse modo que o Lula tá fazendo aqui de contratar software e não sei que lá e coisa tal, isso é feito por vários governos no mundo, mas isso é extremamente pouco eficiente. Pode pegar

algumas coisas, até pode, mas a verdade é que na maior parte das vezes, sabe qual é o objetivo dessas contratações? é botar medo nas pessoas, dizer: "Olha só, fique com medo, fica com medo, o governo vai saber onde é que você tá gastando o seu Bitcoin". Na prática, eles não tem informação nenhuma. Vamos entender o que que tem nessa história aqui. Eu vou falar nesse vídeo aqui também da nossa parceira, a Coinex. A Coinex, vocês

sabem, eu sou embaixador da Coinex e eu recomendo o pessoal a usar. A Coinex é uma excelente corretora baseada lá em Hong Kong, então ela tá livre de boa parte da legislação brasileira aí referente a corretoras e coisa e tal. pode ser uma coisa muito útil pro pessoal que não quer ter dor de cabeça com a receita aqui no Brasil, tá? É lógico, se você fizer coisa errada, eles vão te entregar também, tá? Não dá, não é para cometer crime não, mas eh para não ficar enchendo o saco com eh reporte da receita o tempo todo, é uma ótima alternativa, né? E a gente vai ver como

é que mesmo nesses casos, eu sempre falo para vocês, comprem na Coinex, mas não mantenham o Bitcoin na Coinex. Baixe pra sua carteira, mantenham seus bitcoins na sua carteira, pessoal. Isso é muito importante. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Volta Prêmio Bovino Gatoso, Papa Leão 15 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu tenho para mim que o governo Lula tá meio desesperado porque eles estão querendo tributar muito as criptomoedas.

querem muito tributar as criptomoedas, mas o pessoal não tá embarcando muito nesse negócio de aceitar a tributação de criptomoeda. Porque é aquilo que eu falo sempre para vocês, o objetivo da criptomoeda é você ser imune ao estado. É isso que elas trazem de vantagem em relação a uma outra moeda qualquer, né? Se fosse facilidade de transação, pô, usa o Pix, pô. O Pix é fácil de usar para caramba. Para que que você vai usar

criptomoeda? Ah, a minha visão, eu sou um libertário, eu sou um anarcocapitalista. Eu acredito que o estado é um ente ruim, é algo que atrapalha a vida das pessoas. não tem nenhuma vantagem de haver um estado no Brasil. Evidentemente os estados se incomodam com ferramentas que prescindem do Estado, né? E e o Estado usa várias

maneiras para tentar fazer isso. Você já ouviu várias vezes notícias de que não, que agora a receita vai rastrear os seus bitcoins, vai rastrear as criptomoedas e coisa e tal, e agora o governo Lula vai rastrear quem usa criptomoedas. Entenda, né? Um software de espionagem cripto vai mapear IPs, carteiras e transações suspeitas. Isso é mentira, porque não tem como uma rastrear o IP da sua carteira, tá? Isso é uma das grandes

dificuldades que as pessoas não entendem, porque as pessoas acham que quando você manda Bitcoin é como mandar uma mensagem, né? Como: "Ah, vou mandar Bitcoin para alguém, então vou mandar uma mensagem no meu IP aqui pro IP da carteira da pessoa que vai receber". Não, não é assim que funciona Bitcoin, não. O Bitcoin você pega o a a a sua transação, né? a transferência de Bitcoin, essa suposta mensagem, você criptografa com a sua chave eh eh privada para garantir a origem dela e criptografa com a chave pública do nodo da carteira que vai receber isso daí.

Então, só essa carteira que vai receber que consegue decriptografar essa mensagem sua. E daí tu não manda essa mensagem para um lugar, você manda aleatório para qualquer nodo, né? Quando você entra na rede Bitcoin, o seu nodo que você iniciou na sua máquina, ele ele manda eh eh ele ele conecta aleatoriamente com 10 outros nodos e daí esses 10 outros nodos conectam com outros 10 nodos e e aí essa sua mensagem vai transmitindo em toda a rede. Então não é como se fosse uma mensagem do IP tal pro IP tal, é uma mensagem para todo mundo. E não dá nem para saber que é do seu IP que tá saindo aquela mensagem. Por quê? Porque você

pode ter recebido essa mensagem de um outro nodo e tá só repetindo essa mensagem pra frente, entendeu? Uma mensagem que você repete, recebe de um nodo e o seu nodo repete para outro é exatamente igual a uma mensagem que você cria no seu nodo e começa a transmitir a partir dali. Então não tem como saber de onde sai uma transação Bitcoin, não tem essa informação. Agora você tem a origem e o destino. Isso você tem, você tem como saber de qual é a carteira da origem, qual a carteira do destino, mas não o IP. Por que que é importante não

ter indicação do IP? Porque o IP consegue chegar na sua máquina, tá? O IP é um eh é o IP, na verdade, o que eles eles eles querem dizer é o é o eh endereço IP, tá? IP é internet protocol, é o protocolo da internet. O protocolo da internet prevê endereços IP, que é aquele número são quatro números separados por ponto, né? 192.168.56.29,

né? São números sempre entre 0 e 255 separados por ponto. Quatro números sempre. Esse é o endereço IP. E através desse endereço IP, a sua operadora, o seu, a sua empresa que fornece internet consegue identificar você. Pode saber que o IP XY Z está na

casa endereço, rua, sei lá o quê, rua Mariano Procópio 37, não sei que lá, sabe chegar direitinho na sua casa se você tiver o IP da pessoa, né? Então, por isso que eles colocam, vai mapear IPs? Não, não vai mapear IP porque é impossível mapear IP no no Bitcoin. Não existe isso. Existe, existiu uma falha no Bitcoin, bem no início do Bitcoin, que permitia esse tipo de rastreamento, mas não era bem assim, tá? E era a

seguinte maneira, você mandava uma mensagem pro Nodo, eh, eh, uma mensagem para transmitir dinheiro pro Nodo. Se o Nodo aceitasse aquela mensagem, não repassasse para outro, você sabia que aquele nodo, aquele p daquela carteira. Só que isso já foi resolvido. Não tem mais essa história, não tem como saber mais que o nodo aceitou aquela mensagem. Então, o que acontece agora não tem como ligar mais o IP a a ao endereço da carteira, né? Agora, fora isso, saber os

endereços de carteira, os endereços de carteira você consegue saber e é público aqui. Se você for aqui na no mainpol, mainpool.space, que é a isso aqui é o é o é o blockchain, tá? Isso aqui é o blockchain do Bitcoin. Se você pegar esse essa coisa aqui, tem a lista das transações aqui e você pode pegar uma transação qualquer aqui nessa coisa e eh e olhando essa transação aqui, você vai ver que veio desses endereços para esses endereços aqui, ó. Veio desse endereço

daqui e foi para esse endereço daqui. Veio desse endereço daqui, foi para esse endereço daqui. Eh, juntou todos esses endereços aqui e foi para esses dois endereços aqui. Então, ou seja, você é tudo público no Bitcoin. Você consegue ver todas essas essas transações, né? Se

você vier aqui, por exemplo, eh, eh, por exemplo, essa aqui, ó, é um uma eh desse endereço aqui, foi para esses dois endereços aqui. Então, ã, isso é fácil de você fazer essa essa esse rastreamento. E aí você tem de fato uma série de de software que faz isso aqui, ó, nesse nesse eh nesse artigo aqui que é de junho do ano passado, não, desculpa, de agosto do ano passado, fala aqui que o governo ia abrir licitação e não sei que lá, ia contratar para comprar várias várias coisas e tava considerando algumas ferramentas aqui. As ferramentas eram, cadê as ferramentas aqui? Aqui, ó, era a Chain Análisis, a TRM Labs, a Eliptic e a Cyher Trace.

Então, tem os sites aqui de cada uma delas explicando, mas basicamente o que elas fazem é muito simples. Elas pegam a blockchain, a blockchain é pública, qualquer um pode fazer, pode acessar aqui. E aí elas olham cada transação que tá na blockchain, que tá tudo aqui também, tudo aberto, e elas dizem: "Olha, de tal endereço, foi para tal endereço, de tal endereço, foi para tal endereço." E de novo, o o blockchain em termos de endereços, ele é totalmente eh transparente. Você consegue rastrear tudo. A questão é de quem que é esse

endereço aqui. Esse aqui é o ponto. Como é que você sabe de quem que é esse endereço? Se for na sua carteira particular que você criou no seu computador ou no seu celular ou no dispositivo que for, não tem como saber que é seu, tá? Agora, se for uma carteira que estiver numa corretora, aí eles sabem, eles sabem que cada corretora tem a sua carteira específica, eles conseguem ligar e e essa carteira à corretora, né?

Então, tá aqui as ferramentas, a Chain Análise é a maior do mundo, é é líder nessa indústria. A TRM Labs, essa outra aqui, é segundo lugar no mundo. Tem ainda a Eliptic, tem a Cher Tracers, tem outros aqui. No final do ano, o Lula, o Lula, eh, celebrou o contrato, ou seja, fechou a licitação e contratou essa empresa aqui, ó, IAFS, que é uma representante da TRM. Então eu acredito que ela comprou o a o software que eles compraram foi justamente o TRM Labs aqui, esse software aqui para fazer o rastreamento aqui, né? E esse

rastreamento funciona? Até funciona, você consegue saber onde é que tá indo, para onde é que tá indo. É fácil, na verdade. Nem tem assim muita dificuldade, porque é tudo público, né? Só você organizar isso na forma de um de um e eh de um chart, coisa e tal, e saber para onde é que vai. Alguns nodos

vocês sabem de quem que é. Por exemplo, se foi da da corretora para uma outra um outro lugar, as corretoras você sabe qual é a carteira delas, né? Eventualmente você tem algumas carteiras que são conhecidas, por exemplo, carteiras da era Satoche, que era do Satoche Nacamoto e coisa e tal. Então você pode ter esse tipo de coisa, mas a verdade é a seguinte, eh na prática, sabe, é essa é a a privacidade do Bitcoin, é saber que essa carteira aqui, de quem que é essa carteira aqui, eu não sei, não tem como saber. A menos que a polícia vá na sua casa, chegue no seu computador, na sua carteira, no seu celular e veja qual é a sua carteira que tem ali. Aí ele fica sabendo que aquela

carteira é sua. Mas fora isso, ele não tem como saber de antemão que aquela carteira é sua, né? Então isso é um problema. Essa, esse rastreamento é muito mais para botar medo nas pessoas do que propriamente para conseguir identificar mesmo para onde é que tá indo o dinheiro, né? Agora você consegue identificar, por exemplo, quando chega numa numa eh numa exchange, você consegue aqui aqui, esse aqui é da chain análise, né? Então ele fala aqui, olha

aqui só, eh, desse lugar aqui foi para a Hydra Marketplace. Então eles sabem que tal endereço é da Hydra Marketplace, que é uma um marketplace na internet. Tem mais de 600 mercados na na deep web que você pode comprar tudo que você possa imaginar, drogas e coisas e tal. Lembra da Silk Road que eles fizeram um escarcel que o Ross Ubert ficou preso? Ele tava condenado a duas prisões perpétuas porque criou um mercado na deep web. Hoje em dia tem 600, sei lá

ver na deep web tem 600 mercados diferentes e o pior as coisas funcionam. você compra as coisas, elas são entregues. É impressionante isso. Enfim, e ele faz essa ligação aqui. E aí, ou seja, você consegue saber que o o Bitcoin foi para uma exchange. Aí na

exchange você consegue botar uma um mandato aqui para bloquear aquele Bitcoin. Na na corretora você faz e aí e olha só, eu eu sou embaixador da Coinex, mas a Coinex obedece essa questão legal, tá? Então, se tiver se chegar lá o mandado de segurança da justiça brasileira para bloquear um Bitcoin, ele vai bloquear lá. É por isso que eu falo, eh, corretoras são boas, mas você nunca deve deixar dinheiro lá, né? Então, só para para fechar o vídeo nosso aqui, eh, essa coisa de de rastreamento, isso não quer dizer nada, na verdade, mas uma corretora boa, a Cinex é uma corretora ótima, é coinex.com. Se você quiser se inscrever

lá, usa um link meu de indicação aqui embaixo, porque eu ganho um caraminguá quando você se inscreve com o meu link. E você pode escolher o nome aqui, botar aqui a a coisa em português aqui, ó, em português para ficar mais fácil. E para comprar cripto, você tem algumas opções aqui. Você pode fazer negociação P to Pier, você pode fazer uma compra rápida com Pix, você pode fazer uma transação de terceiros. Eh, nesses casos todos aqui, a transação de terceiros e é a que eu mais uso. Eu costumo usar a Simplex,

é a que eu costumo usar. Nunca tive problema com ela, mas pode usar qualquer uma outra dessas aqui. Lembrando que isso aqui são outras empresas, tá? Todas as empresas em termos de eh de eh transferência de dinheiro, elas requerem o tal do KYC. Você tem que mandar documento, tem que mostrar seu rosto, tem que fazer um monte de coisa para garantir que não tem lavagem dinheiro.

Todas elas pedem isso, tá? Existem algumas pouquíssimas eh locais que você pode comprar sem KYC, mas eu digo para vocês que é até meio arriscado isso, tá? Mas enfim, então você vai fazer KC, mas importante que vai ficar nessa empresa, não vai ficar nem na Coinex. né? Na Coinex, dependendo do volume que você tenha de criptomoedas, você pode precisar fazer com a YC também, tá?

Dependendo do volume que você negocie, mas tipicamente isso aqui fica na empresa, então é uma é mais um degrau de afastamento para evitar informação sua disponível por aí. Todas essas aqui funcionam muito bem e também você pode comprar através da compra rápida, através aqui de coisa, só dá para comprar dólar tetter, não dá para comprar Bitcoin direto, mas você pode fazer usar isso daqui, né? Depois você converte dentro da própria Coinex, você converte dólar tetter para Bitcoin ou vice-versa, né? E e vender a mesma coisa. Vocês, se você tiver Bitcoin na Coinex, você transforma ele em dólar tetter e daí você transforma o dólar tetter para e real aqui e recebe via Pixs aqui no Brasil, né? Então funciona

muito bem. Tem um vídeo meu que eu fiz que eu explico direitinho como é que usa todo esse site aqui da da Coinex, como é que você faz para comprar. Eu vou deixar o link do vídeo aqui na descrição desse vídeo para você tirar dúvidas. E também tem um vídeo meu que eu falo sobre o DAC, né? O que que é o DAC? É uma forma

de você comprar Bitcoin sem se preocupar muito com a flutuação do Bitcoin. E é muito útil fazer isso. Se você tá tem medo de comprar o Bitcoin hoje e amanhã ele cair muito ou comprar hoje e amanhã ele subir muito, né? E enfim, você com o DAC você consegue manter uma média pelo menos ao longo de alguns dias. Então é interessante isso daqui. Vou deixar esse

outro, esse outro vídeo meu também linkado aqui na descrição do vídeo, né? Então não deixem de conhecer a Coinex, clica no meu link para fazer o seu cadastro lá na Coinex com o meu código de indicação que daí está ajudando a mim também. Eu tô ganhando um caraminguar nessa história aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.