---
video_title: "XANDÃO faz OPERAÇÃO FISHING EXPEDITION contra CLAUDIO CASTRO"
video_id: OXu79Uf7GRI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXu79Uf7GRI
video_date: 2026-05-15T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/05/15/pf-cumpre-mandados-no-rj-nesta-sexta.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/quem-e-ricardo-magro-dono-do-refit-e-alvo-da-pf-em-operacao-contra-castro/ 
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-havia-pedido-ajuda-a-trump-sobre-dono-da-refit/
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/empresario-negocia-com-os-eua-para-entregar-ministro-de-lula.html
---
Olha só, aconteceu uma operação no Rio de Janeiro hoje cedo, tá? Que visou o Cláudio Castro. Uma operação muito estranha mesmo. Vocês sabe, eu não gosto do Cláudio Castro, tá? Eu até votei nele em 2022 porque o Bolsonaro pediu, mas eu não gosto dele não, tá? E o que que

aconteceu é que nessa operação tá muito estranha por vários aspectos, né? Primeiro que o Cláudio que o o Cláudio Castro ele teria tudo para ser investigado no caso do Banco Master, porque de fato o Rio Previdência comprou cotas do máster e no entanto ele tá sendo investigado por uma ação que está com Alexandre de Moraes. Sabe qual ação? Aquela ação sobre a a operação que o Claudio Castro fez no morro do Alemão, que eh acabou eliminando um monte de terroristas lá do do comando vermelho ali no morro do alemão, né? Lembra? Essa

ação caiu com o Alexandre de Moraes e o Alexandre de Moraes agora deu uma ordem para prender o Ricardo Magro, que é o dono da Refit, e investigar o Cláudio Castro. Para mim parece muito Fishing Expedition. Fishing Expedition, você sabe o que que é, né? Pegar os celulares do Cláudio Castro. O Cláudio Castro não foi preso, não, tá? Ele sofreu busca e

apreensão. Pegaram os celulares dele lá para ver se acha alguma coisa, se acha algum crime do Cláudio Castro nessa história. Lembra que tá havendo essa disputa lá no no STF, né, sobre a questão do governo do Rio de Janeiro, que eh o Eduardo Pai está com ajuda do pessoal do STF para conseguir governar o Rio de Janeiro a qualquer custo aqui. E o STF tá fazendo de tudo para impedir que o PL ganhe o controle do estado como deveria ser o correto, como é a lei atual, né? Então, muito estranha essa operação aqui. De novo, não boto minha

mão no fogo pelo Cláudio pelo Cláudio Cáo, não. Eu não gosto dele mesmo, não. O tal do Ricardo Magro também tem coisas estranhas isso daqui, tá? Porque o Ricardo Magro ele e ameaçou eh um ministro do Lula aqui, ó. Empresário negocia com os Estados Unidos para entregar o ministro do Lula. Esse é o

Ricardo Magro da Refite, tá? Ele tá com com delação premiada lá nos Estados Unidos. E parece que a gente ficou sabendo que o Lula, entre os assuntos conversados pelo Lula e o Trump lá nos Estados Unidos, o Lula pediu ao Trump e ajuda para prender o dono da refit que tá nos Estados Unidos. E você lembra que o Lula não tava muito satisfeito, não deu certo esse pedido, né? Vamos entender esse caso aqui, que essa operação é muito estranha e tem muitas ramificações políticas. Isso daqui, eu

sou Peter Turguni e ver seu canal One Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por Fui ao Rio e não fui assaltado, Big Wig e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Cláudio Castro é alvo de buscas pela PF em operação contra supostas fraudes fiscais na Refit. Aí, olha que coisa estranha, né? O cara, o dono da Refit, parece que ele tinha ligação mesmo com grupos criminosos, fazia lavagem de dinheiro para grupos criminosos, comprava diesel da Rússia. Então esse cara é todo errado mesmo, esse Ricardo Magro, né? E eh ele fazia

isso porque ele tinha a refinaria de manguinhos, a refite, né? Que fica ali na Avenida Brasil. Quem passa ali pelo Rio de Janeiro sabe dali da refite, né? E agora, curiosamente o governador, o ex-governador do Rio foi incluso nessa operação, tá? Ele ele não foi preso, foi busca apreensão apenas, né? Mas muito

estranho. Qual a justificativa disso, né? Olha só, o ex-governador Cláudio Castro foi alvo nessa sexta-feira, dia 15, da operação sem refino, deflagrada pela Polícia Federal do Rio de no Rio de Janeiro, que investiga fraudes fiscais na Refite, antiga refinaria de de manguinhos. Eh, esse o grupo é considerado um dos maiores devedores de impostos do país, né? O empresário Ricardo Magro, dono da Refite, é alvo de mandado de prisão. Então, isso é um

ponto importante, tá? O Alexandre Moraes pediu mandado de prisão pro Ricardo Magro e mandou colocar na lista da da lista vermelha da Interpol. Eh, vai acontecer isso? Não sei. Como eu falei para vocês, está havendo a movimentação do Ricardo Magro também lá nos Estados Unidos para entregar o governo Lula. O

empresário Ricardo Magro, dono da Repit, é algo de uma mandado de busca, mandado de prisão. A corporação solicitou a inclusão dele na disfusão de vermelha da Interpol, a lista dos mais procurados do mundo. Em novembro do ano passado, ele já tinha sido alvo de uma mega operação, né? Ou seja, eh, lembra da carbono oculto lá em São Paulo? Esse cara acabou também sendo e eh perseguido, também teve um mandado de prisão dele na carbono oculto lá atrás, mas agora o Alexandre Moraes botou de novo o mandado de prisão nele e colocou ele na na lista de difusão vermelha da Interpol. A gente

não sabe se a difusão vermelha já aceitou o nome dele, mas é possível que sim, porque nesse caso aqui, meu amigo, é realmente o cara tem, o cara tá errado, ele não tá certo, né? Eh, aqui, ó, agentes da PF em carros descaracterizados com auxílio de homens armados foram paraa casa do Cláudio Castro e um condomínio de luxo na Barra da Tijuca. e ele acompanhou as buscas com seus advogados. Após cerca de 3 horas, as equipes deixaram o local com malotes, né? A defesa do ex-governador afirma que foi surpreendida comoo operação e que Castro está à disposição da justiça para dar todas as explicações convicto de sua lisura. Ou seja, não tá claro. A gente,

ao contrário do André Menonça que tem tornado públicas as os mandados de busca, apreensão e prisão que ele emite, o Alexandre Moraes não. O Alexandre Moraes é tudo secreto. Então a gente não sabe qual foi o argumento dele para envolver o Cláudio Castro nessa história, né? Porque é estranho. Veja, a Refit devia dinheiro para o governo do Rio de Janeiro também, tá? Aliás, ele

ele explica isso aqui, ó. Ele fala aqui, ó, que eh essa aqui é a explicação do Cláudio Castro, tá? Aqui, ó. A defesa do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, afirma que foi surpreendida com a operação de hoje, que ainda não tomou conhecimento do objeto pedido de busca e apreensão. No entanto, Castro está à disposição da justiça para dar todas as explicações com convicto de sua lisura.

Todos os procedimentos praticados durante a gestão obedeceram critérios técnicos, legais e pipi popopó. É de suma importância destacar que a gestão do Cláudio Castro foi o único a conseguir que a refinaria de manguinhos pagasse dívidas com o estado, o que reforça a postura isenta e institucional do ex-governador. No total, a gestão conseguiu garantir o pagamento de parcelas cujo montante se aproxima de R$ 1 bilhãoa. Atualmente, o parcelamento se encontra suspenso por força de decisão decisão do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro em agravo de instrumento, né? Enfim, Cláudio colaborou com a sua busca e com a busca e ocorreu sem qualquer intercorrência e nada de relevante foi apreendido, segundo dizem os advogados aqui, né? Então, é é o que eu falo para

vocês. A primeira coisa e lembra, tem duas operações já contra o Ricardo Magro. Tem a operação carbono oculto e tem uma outra operação por suegação de impostos também que tá correndo na primeira instância, só que são duas operações que estão correndo em instâncias inferiores, não é? Não tem ninguém do STF envolvido nessas operações contra o Ricardo Magro. Que que aconteceu agora? O Alexandre de

Moraes entrou na parada. O Alexandre de Moraes em conuio com o Lula, porque claramente isso aqui é alguma coisa para ajudar o Lula, tá aqui, ó. Lula havia pedido ajuda de Trump sobre dono da Refite, né? A Polícia Federal, o Lula já falou várias vezes que o maior bandido do Brasil tá nos Estados Unidos, que é o Ricardo Magro. Por que que ele acha que é o maior bandido do Brasil? Porque quem

mais só nega imposto. Esse lado do Ricardo Magro tá correto, tá? Só neegar imposto é obrigação de todo brasileiro de bem. Mas o resto o cara é um bandido mesmo, tem ligação com com facções criminosas, tem ligação com com governo russo, enfim. E aqui, ó, eh a Polícia Federal cumpre mandado de busca apreensão na manhã dessa quinta-feira, dessa sexta-feira e o presidente Lula já havia pedido ao mandatário norte-americano Trump a prisão do do empresário brasileiro, conforme adiantou a CNN Brasil. O dono do grupo Refite,

que controla a refinaria de manguinhos, é acusado pela Polícia Federal de liderar fraudes milionárias no mercado de combustíveis. Magre vive em eh Magro vive em Miami desde a década passada, né? E veja, eh parece que o Lula já tinha pedido isso pro Trump. Não sei nem se foi nesse último encontro não, mas ele já tinha pedido isso pro Trump em outras ocasiões, né? Só que por que que ele pede isso? Porque olha só aqui, ó.

Empresário negocia com os Estados Unidos para entregar ministro de Lula. O Ricardo Magro falou: "Olha só, eu sou bandido. Sou bandido, mas eu eu conheço uns bandidos também aqui do Lula, tá? Tem uns bandidos do Lula que eu entrego aqui, tá? Aqui, ó. Um empresário

brasileiro de grande relevância econômica teria decidido iniciar negociações com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para firmar um acordo com o órgão. A iniciativa envolve a entrega de provas de um suposto achaque que teria sido praticado por um dos principais ministros do governo Lula, o Alessandro Silveira, ministro das Minas Energia, tá? É assim, o nome do Alessandro Silveira e o nome do Ricardo Magro, a gente não tem certeza que são eles, tá? Mas é o que tá se comentando, né? O o boato é que seriam essas duas figuras aqui, entrega de provas de um suposto achaque do Alexandre Alexandre Silveira, né, que é o ministro das minas e energia do Lula contra ele lá, né? A informação foi

divulgada nessa sexta-feira, dia 6, pela colúia. Isso aqui é antigo, tá? Isso aqui é 6 de março de 2026. A informação foi divulgada pela coluna radar da revista Veja. De acordo com a publicação, o empresário afirma ter provas da denúncia devidamente registradas e documentadas. Ainda a

segunda coluna, o episódio também envolveria uma grande banca de advocacia brasileira e um advogado bastante conhecido em Brasília que teria influência e trânsito no Senado Federal. Até o momento não foram divulgados os nomes das pessoas envolvidas nem detalhes adicionais sobre o conteúdo das provas, né? Então, como eu falei, ninguém sabe o nome exato, mas os nomes que se comenta, isso seria o Ricardo Magro e o Alessandro Silveira. E o o escritório, eu não sei qual escritório que é esse caso aqui, né? Mas o ponto é, no final das contas, eh eh o Lula pediu pro Trump esse tipo de coisa, só que o Trump não vai entregar. Por quê? Porque

o Trump tá negociando com o cara, tá negociando uma delação premiada. E aí é por isso que o Lula pediu ajuda ao Alexandre de Moraes para tentar prender esse Ricardo Magro antes dele abrir a boca. Porque no que ele abrir a boca vai piorar a situação pro governo Lula. Prende o cara lá, Xandão, dá um jeito de fazer alguma coisa, Xandão, prende o cara lá para, entendeu? Tem esse lado da coisa e tem outro lado que de novo o Cláudio Castro, não vou dizer que ele é inocente não, cara. Eu não boto a mão,

não gosto do Cláudio Castro, mas a verdade é o seguinte, eh, tá estranha essa ação aqui, né? Pelo menos não não há, a gente não viu ainda a decisão do Alexandre de Moraes, não dá para saber qual é a ligação que ele fez aí com o Cláudio Castro. Fica parecendo fishing expedition. Ele quer achar alguma coisa contra o Cláudio Castro para vários motivos. Primeiro para tentar chegar no Flávio Bolsonaro. Segundo para tentar eh

eh prejudicar ainda mais a questão do governo do Rio de Janeiro, que eles estão lutando contra o PL aqui no Rio de Janeiro. Segundo, talvez ou terceiro, talvez para anular o Cláudio Castro na questão do Banco Master, porque lembra, em princípio o Cláudio Castro é uma pessoa que eu vejo em algum momento encrencado no caso master, né? Igual Ibanês Rocha, eu falei para você, esses dois estão claramente encrencados, né? claramente eh investiram dinheiro no Banco Master e investiram numa época que já se sabia que o Banco Master tava com problema. Aliás, é importante fazer uma distinção aqui, tá? Como eu falo para

vocês, quem eh comprou títulos do Banco Master a partir de meados de 2024, tem alguma coisa errada. Por quê? Porque o Banco Master já tava na merda nessa época, né? Você não bota dinheiro num banco que tá quebrando, né? É diferente do caso do Flávio Bolsonaro que pegou dinheiro do Banco Master. Banco

Marrocinando o filme do pai dele, né? Eh, então não tem muita lógica isso. Ele ele não sabia que havia fraude. O banco de tá quebrando, é um banco ruim, tava mal das pernas, mas se tá dando dinheiro para você, por que não, né? Ele tá patrocinando, aliás, tinha um contrato assinado antes até dessa confusão toda, tinha sido assinado o contrato e coisa e tal, mas para quem bota dinheiro no banco, realmente tem coisa estranha nisso daí, né? Então, eh, foram 17

mandados de busca apreensão e sete medidas de afastamento de função pública. Então, estão questionando que pode ser, né, dá para inferir disso daqui que eles estão achando que houve algum eh alguma participação de funcionários públicos no processo de deixar o tal do Ricardo Magro eh eh ser eh eh segar impostos, né? Eu não sei o que que é, mas eu fico com medo disso, né? O, a gente sabe que o STF tá querendo interferir na na eleição do Rio. E é muito estranho o Alexandre de Moraes dar essa ordem, porque o Alexandre de Moraes ele fez isso naquela ação para investigar a morte dos traficantes lá no morro do alemão. Que

negócio é esse? O que que tem a ver uma coisa com a outra, pô? Porque que agora de repente faz essa essa coisa aqui? Me parece fishing expedition isso daqui, tá? Tá muito na cara de fishing expedition e tentativa de ajudar o Lula, tá? O Ricardo Magro, esse rapaz aqui que

é o dono da Refit, eh, de novo, não é boa pessoa, erro, né? compra diesel dos russos, então quero mais que ele se [ __ ] também. Mas continua muito estranha essa história, tá? Tá parecendo muito tentativa de salvar o Lula dessa dessa negociação do Ricardo Magro com o Trump lá, com o departamento de justiça americano para entregar o Alexandre Silveira aqui no Brasil e sabe-se lá mais quem dentro do governo Lula, né? É uma coisa complicada essa história, tá?

Tem que ficar de olho nisso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.