---
video_title: "FANTASTICO dedica 10 MINUTOS a MOER ROBERTA LUCHSINGER para TENTAR SALVAR LULA"
video_id: cJip5kCoKX0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cJip5kCoKX0
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  FANTASTICO dedica 10 MINUTOS a MOER ROBERTA LUCHSINGER para TENTAR SALVAR LULA #shorts
---
O Fantástico ontem separou uma sessão inteira para falar da Roberta Luxinger, da corrupção no governo Lula e coisa e tal, mas curiosamente falou muito pouco do Lula, tá? Então assim, eu acho que vai prejudicar o Lula essa história, mas a minha impressão é que a Globo tá querendo botar culpa na Roberta Luxinger, tá querendo dizer que tudo é culpa da Roberta Luxinger, aquela pilantra, não sei que lá, né, que e seguindo a orientação do Lula, né, estão indo neste caminho de botar a coisa toda como se fosse culpa da Roberta Luxinger. Que que eu imagino que os marqueteiros do PT perceberam do PT e da Globo também, né, porque é a mesma coisa, né? Eles chegaram à conclusão que o escândalo tá grande demais para tentar abafar. Não adianta mais abafar. Agora o

que adianta fazer é tentar botar culpa em alguém. Foi o que fizeram na Lava-Jato. Não, que o Lula, o Lula não tem nada. A culpa foi do Paló, a culpa foi do Zé Dirceu. A culpa no mensalão, a culpa foi do Zé Dirceu. No na Lava-Jato,

no Petrolão, foi a culpa foi do Palosse e não sei que lá jogaram desviar culpa para alguma pessoa próxima do Lula para salvar o Lula, né? A impressão que me deu foi essa. Roberta Luxinger, tem que falar, cara. Tem que ser, tem que falar. Se você não falar agora, depois da eleição, não vai adiantar mais, tá? Eu

vamos entender o que que tem aqui, porque tem outras coisas também, também estão falando que a Lurian, Lurian é a, acho que é a filha mais velha do Lula, se não me engano, ela ela é mais velha que o Lulinha, né? E o Lulinha é o filho homem mais velho do Lula, mas a Lurian é mais velha que o Lulinha, né? E parece que ela também fez lobby no Palácio Planalto para várias prefeituras do Sergipe, não sei que é lá. E tem aquiem é coisa também temos informação de que a empresa que usou o lobby da amiga do Lulinha, da Luxinger, fechou mais de 81 milhões em contratos. Ou seja, eles estão falando um monte de coisa desse caso, mas curiosamente afastando do Lula, né? Não, a culpa é do

Lulinha, a culpa é da Lurian, a culpa é do da Roberta Luxinger. É incrível isso, cara. O Lula é uma é uma virgem num né? Ele não tem nada. O pessoal em torno dele é todo mundo corrupto, mas o Lula não, não tem nada no Lula. Eu sou

Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026 às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Asponi, Toca Raul e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, chamou atenção mesmo. Muita gente, o pessoal do PT tá puto da vida, né? O pessoal da esquerda tá chateado para caramba, né? com esse negócio do

Fantástico aqui, porque foi um segmento inteiro do Fantástico. De novo, lembrando que o Fantástico, os programas da Globo, de forma geral, pegam o eleitorado do Lula direto, tá? A gente, o pessoal da direita raramente vê Fantástico. Eu já faz muito tempo que eu não vejo Fantástico, mas muito tempo mesmo. Mas o pessoal lulista, né, o pessoal da Rede Globo ainda ainda assiste Fantástico. É o programa de

domingo da galera, né? Já foi, já foi da minha meu também, programa de domingo meu durante muito tempo, né? Oi.