---
video_title: "VORCARO saiu GANHANDO, STF e o BRASIL PERDERAM: BRINCADEIRA de POLÍTICA do STF vai CUSTAR CARO"
video_id: dnCo9MAEQGc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnCo9MAEQGc
video_date: 2026-02-14T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/estrategia-de-vorcaro-funciona-e-stf-vira-o-grande-derrotado-do-escandalo-do-banco-master/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/analise-stf-por-dentro-e-o-que-se-imagina-por-fora/
  https://oantagonista.com.br/analise/nao-basta-toffoli-ser-afastado-do-caso-master-tem-de-ser-afastado-do-supremo/
  https://www.estadao.com.br/opiniao/a-obrigacao-do-stf-de-ser-transparente/
---
Tem vários jornalistas aqui que estão agora começando a digerir o que aconteceu aí nos últimos dias lá no STF, né? Primeiro a a o relatório da PF acusando a ligação do Vorcaro com o Toffoli. Depois o Toffol, a reunião no STF que o Tofoly saiu, decidiu sair da relatoria da do caso master. E aí depois também que teve ontem a questão da divulgação de conversa da da reunião secreta que teve lá, divulgação de algumas falas e coisa e tal. E as duas principais conclusões que se tira disso é, primeiro que o grande ganhador foi o Vorcaro, porque no final das contas e a lambança que aconteceu no STF deixou claro que eh mais adiante esse processo todo vai ser anulado de uma forma ou de outra. Não vai ser agora, porque agora

tem época de eleição, né? tá, tá, muito na eh no auge esse assunto. Então, certamente não vai ser nada que vai ser resolvido agora, mas a tendência é em algum tempo isso ser resolvido, eh, ser anulado todo esse processo contra o Vorcaro e contra o Banco Master. Eh, é inevitável esse tipo de coisa. Outra coisa é que o STF ficou muito mal nessa história. O STF se colocou aqui, ó, como

diz o pessoal aqui, o STF por dentro é exatamente o que se imagina por fora. Ou seja, depois que a gente viu a conversa que o pessoal tinha ali na na na reunião secreta, é realmente uma cambada de de de funcionário público, todo mundo querendo salvar o próprio rabo e não estão nem aí para instituições ou pra república ou pro que é certo, o que é errado, não. É cada um querendo se salvar só e [ __ ] o resto, né? Então, essas são duas principais conclusões. A terceira conclusão que eu acrescento aqui é que o PT continua querendo tirar o Tofol a qualquer custo.

A força tá muito grande de tirar o Tofol nesse caso. Vamos ver o que que vai acontecer. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna, Tigresa VIP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a estratégia do Vorcaro funcionou no final das contas, né? O STF virou o grande derrotado nesse escândalo do Banco Master. E evidentemente agora o Vorcaro pode, ele tem, ele tem meios para alegar a eh eh que foi tudo inválido, que toda a perseguição contra ele foi uma perseguição, que foi inválido e coisa e tal. Infelizmente isso tende a acontecer mais no futuro, né? É lógico, você pode

encarar que o STF, sendo a instância mais alta da justiça, por mais que tenha feito merda, eh eh pode não voltar atrás, pode manter o que falou, né? Lembra o comunicado que os ministros do STF fizeram? Disseram que não, que não teve suspeição nenhuma, que não há nada para indicar problema com Tofoly, que o Tofoly é muito honrado, que tá tudo certo, não sei que lá, mas o Toófol decidiu sair, né? O problema é que esse mais no final das contas revela tudo, né? revela que sim, que teve problema ali, né? E embora num primeiro momento

eles não vão fazer nada com isso, isso aqui não deixa de ser uma admissão de problemas, não deixa de ser uma admissão de que é a suspeição do Tofol e que, portanto, esse processo todo é nulo, né? vão querer anular a coisa toda. Você pode ter certeza disso. Infelizmente, mesmo que o André Mendonça agora passe a tratar a coisa de forma séria, de forma profissional e coisa e tal, a quantidade de lambança que já houve até aqui é mais do que suficiente para anular a coisa toda, né? Então o que o Álvaro Gabriel, desculpa, Álvaro Gribel coloca aqui no Estadão, é que o Vorcaro foi o grande ganhador. Ele conseguiu o que ele

queria, na verdade, né? o fato dele ter dado dinheiro para grandes autoridades da República deixou a coisa toda numa eh numa situação que não tem como dizer agora, não tem como o governo processar ele agora. Então, eh num primeiro momento isso não deve mudar nada, mas é muito certo que passados alguns anos, quando esse problema todo for menos sério e for menos premente e a opinião pública não estiver mais tão ligada nisso, que fatalmente vai acontecer, simplesmente vão deixar para lá e não vai dar em nada. Isso daqui é, infelizmente, é isso que tende a acontecer. Mas o pior, como eu falo para vocês, é a imagem que o STF ficou, porque o STF foi derrotado. O fato de

terem tirado o Toófo da relatoria mostra uma derrota do STF. Não tem como colocar de outra forma isso daí, né? A própria admissão do STF, que as conversas lá na tal da reunião secreta foram gravadas, né? Porque veja, é, é verdade que o pessoal tá falando não, porque aquelas conversas ali tava muito ipsislitteres, né? tava muito igualzinho o que foi dito na reunião. Então aqui

porque alguém gravou a coisa, né? E só que ninguém sabe disso, né? Só quem sabe disso é quem tava na reunião. Então, eh, uma vez que o STF confirmou que houve esse negócio, que aquelas coisas são válidas, né? Você fica com a situação de que e o que diz aqui o Caio Junqueira, o STF por dentro é o que se imagina por fora. As falas dos ministros são

terríveis, né? O vazamento com detalhes da reunião que selou o destino do Tofol pelo site Poder 360 revelou que o Supremo parece ser por dentro exatamente aquilo que aparenta quando é visto de fora. Uma instituição acuada de forte espírito corporativista que todo mundo sabe que tá fazendo merda, mas que tem que dar um jeito de se livrar da merda e coisa e tal, né? E é isso que eu falo para vocês. Não é de agora. O STF já tá

fazendo essa merda, ó, há muito tempo. Isso começou em 2019, com a reportagem do amigo, do amigo do meu pai, né? Naquele momento, quando decidiram proteger os corruptos do STF, o pessoal comprou um problema enorme. Por quê? Porque comprou um problema com o povo brasileiro inteiro, né? Não apenas com o

pessoal que eh eh anticorrupção, porque evidentemente ninguém gosta do fato de que o Tofol estava envolvido nas roubalheiras do petrolão, como evidentemente estava. é o que dizia a reportagem do amigo, do amigo do meu pai lá de 2019, como também eles começaram a perseguir Bolsonaro de forma absurda, né? E e isso deu uma certa folga para eles. Por quê? Porque a imprensa tava contra Bolsonaro também. Eles

conseguiram durante quase 8 anos, na verdade, né? os 4 anos do Bolsonaro e os 4 anos do Lula, eles conseguiram enganar o pessoal com essa desculpa de que estavam perseguindo o Bolsonaro. Estamos, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia e não sei que lá tem que bater no Bolsonaro. Agora você vê o que que é realmente, é só tentativa de se de fugir da corrupção de de toda forma, né? Aqui, ó, eh, o espírito, o forte espírito corporativista, lembra? O inquérito das

fake news foi iniciado pelo Toffol, que era presidente do STF naquela época, entregue pro Alexandre de Moraes. Exatamente. A primeira censura que teve foi a da Cruzoé, né? Foi proibir a revista de botar reportagem acusando Toófol de corrupção. Então é o que tem acontecido desde então. O pessoal tá com

essa ideia de que o STF está se está brigando com Bolsonaro e e brigou, né? usou o Bolsonaro para tentar eh eh evitar que a imprensa batesse no STF esse tempo todo, mas o que estavam fazendo de verdade era se proteger da corrupção e eh da da corrupção, se proteger da da eh eh da divulgação da corrupção do STF, né? Preocupada antes de tudo com a própria autodefesa, crítica de quem a critica. É exatamente, né? É o que eles têm feito, é o inquérito das fake news. Agora o pessoal

tá percebendo o problema, né? Antes eles diziam que não, que tem que criticar bolsonarista, não, porque bolsonarista usa as redes sociais para criticar e coisa e tal. Esse pessoal não percebeu ainda o tamanho do problema que eles têm, né? A informação descentralizada e distribuída garante que essa informação toda flui de forma muito mais ampla para todo mundo, né? Não é mais os poucos canais de informação centralizada que você tinha antigamente, que você conseguia censurar, conseguia dar uma uma mexida ali para ficar uma coisa mais favorável, coisa e tal. E agora você não

tem mais isso. A informação chega nas pessoas de um jeito ou de outro, né? E e a própria Carmen Lúcia falou isso, né? Que tudo quanto é taxista que ela pega fala mal do STF. Se a Carmen Lúcia pegasse Uber, pegasse ônibus, pegasse qualquer outra coisa, ela ia ver também que todo mundo fala mal do STF, que o STF realmente tá fazendo coisa errada.

Não tem o que dizer, né? E eh oito dos 10 ministros defendiam a permanência do Tofol no caso master, a exceção do presidente da corte, o Faquim e da Carmen Lúcia, eh que relatou essa experiência pessoal com o táxi, né? As escolhas da Corte, portanto, não são por falta de aviso. E é o que eu falo para vocês, esse pessoal da esquerda tá numa bolhazinha pequenininha que eles acham que as pessoas realmente acreditam que o STF tá salvando a democracia, não sei que lá. Não tá todo mundo sabendo, gente, que o que o que eles estão fazendo lá é salvando a tentando salvar o próprio rabo e tão vendo agora que isso não funcionou, né? E continua uma

pressão muito grande para tirar o topfone do STF. Eu vou ser sincero com vocês, eu não faço questão disso, não, tá? Não, agora eu acho que é melhor tirar o Tofol ano que vem. Quem tá querendo tirar o Tofol agora é o PT. Como eu falei para vocês, o Lula adoraria ter mais uma vaga para indicar lá no STF, adoraria tirar o Tofol agora.

E não tenha dúvida nenhuma, é o que eu falo, esse esse troço é uma ação do Lula, não tem como ser de outra forma. O Andrei Rodrigues não iria ele próprio comprar uma briga com STF, é o Lula que tá apoio, que tá pedindo essa coisa, esse tipo de coisa, que tá forçando ele a fazer isso. E aí ele tá agindo dessa forma, né? Bem feito pro pessoal do STF. Ficaram apavorados com o Ramagem porque achavam que o Ramagem ia ser coisa do Bolsonaro e não sei que lá e coisa e tal. No final das contas, o eh os o

próprio aliado deles, o Andrei Rodriguez, que é aliado do do Alexandre Moraes e coisa e tal, agora tá ferrando com eles completamente por conta do pedido do Lula, né? É aquilo que eu falo para vocês, o STF e eh e começaram a brincar de política, acharam que entendiam muito de política. Não, porque nós sem [ __ ] nós sem fuderoso aqui nas paradas, nós pode decidir qualquer coisa da política que não pega nada, porque quem que vai mudar depois, né? A gente já é o STF, estamos no topo da cadeia alimentar das leis brasileiras, né? No final das contas, se a gente disse que a coisa tá valendo, tá valendo. Se se a

gente disse que ela não tá valendo, não tá valendo e pronto, acabou. Não interessa. Ninguém pode dizer o que a gente disse. Só que eles não perceberam mais uma vez que política é um jogo muito mais sujo do que eles imaginam. A o buraco é muito mais embaixo do que esse pessoal imaginava, né? E a gente

não tá falando aqui nem ainda de questão de mandar matar, de mandar derrubar avião, que isso faz parte do jogo também, tá? Não sei se o se o Teoriza Vasc, né? o Eduardo Campos, esse pessoal aí que morreu de queda de avião, a gente nunca sabe o que que aconteceu de verdade, mas a verdade é que sim, política chega nesse nível, sim, é triste a coisa, né? Eles deveriam ter continuado fazendo uma coisa técnica, né? Viram o negócio da das fake news lá que viram que era só proteção do Tofol e do Alexandre Moraes, das roubalheiras dele, deviam ter eh eh tirado esse eh deviam ter descartado esse inquérito no início. Agora colocaram o Brasil numa

situação que eu não sei se tem saída, não, tá? Quer dizer, tem uma saída muito clara. A saída é o Flávio Bolsonaro ganhar, fazer uma maioria folgada no Senado e trocar a galera da Suprema Corte inteira. É a saída que tem pro Brasil. Eu acho que trocar o o Tofol agora seria bom pra gente também, tá? No

se tirarem o Tofol também tô satisfeito da vida, não tô reclamando não, mas a verdade é seria melhor ano que vem. Aqui, ó. ah, a obrigação do STF de ser transparente. Então, querendo que o André Mendonça levante o sigilo das investigações para provar que o STF não teme a luz do dia e que seus ministros não estão acima da lei, que faria bem a corte. O André Menossa não vai fazer isso, eu já falei para vocês. Seja lá o

que foi combinado nessa reunião, todo mundo sabe que foi combinado de não levantar o sigilo, de continuar protegendo o Tofoli e o Alexandre de Morais, que são os que estão diretamente implicado nessa brincadeira. Então o André Mendonça é amigo do Tofol, ele não vai levantar esse sigilo do do do inquérito. Acho pouco provável que isso aconteça, mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer, né? Sempre tem a chance, né? O fato é a pressão. O

pessoal achou que isso ia resolver o problema, ia acabar o problema depois que tiraram o Tofol. E eu já falei para vocês que não. O problema só começou, meu amigo. A situação ainda tende a piorar muito pro STF e pro Tofol como um todo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.