---
video_title: "TRUMP fala que AIATOLÁ MOJTABA KHAMENEI é GAY: NOTÍCIA é VELHA, por que a GRANDE MÍDIA fala AGORA?"
video_id: COgcIyAEZC4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=COgcIyAEZC4
video_date: 2026-03-27T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/cia-revelou-que-novo-lider-do-ira-e-gay-afirma-trump/
  https://www.youtube.com/results?search_query=mojtaba+um+aiatola+a+frente+do+seu+tempo+mundo+em+revolu%C3%A7%C3%A3o
  https://x.com/Osint613/status/2033151216784388603
  https://nypost.com/2026/03/16/us-news/trump-briefed-that-irans-new-supreme-leader-mojtaba-khamenei-is-probably-gay/?utm_campaign=nypost&utm_medium=social&utm_source=twitter
  https://x.com/TheMossadIL/status/2033578065603813851
  https://reporternordeste.com.br/baiatola-eduardo-bolsonaro-ironiza-novo-lider-do-ira/
  https://x.com/TheNewsTrending/status/2036992095664123980/video/2
  https://x.com/maxkolonko/status/2037042935288430946
  https://x.com/WhiteHouse/status/2036986672131326340
  https://x.com/WhiteHouse/status/2037235638705987983
  https://x.com/WhiteHouse/status/2037353461541470636
  https://x.com/siaxares/status/2037447163039383822
  https://freedom.gov/
---
Eu acho muito engraçado isso, nessa notícia aqui é velha para caramba, que o Mojitaba Camenei, Mojitaba Camenei, para quem não sabe, é o filho do ali Camenei, que era o aatolá, que morreu no ataque americano israelense. Aí o filho dele supostamente assumiu o posto de aatolá do Irã. Só que e agora se sabe que ele é gay, né? Ele é homossexual, né? Não tem nada de errado nisso. Só que lá no

regime iraniano você sabe que homossexualismo é o crime. Parece que o próprio pai não queria que o filho assumisse por conta disso. Mas o engraçado dessa história que agora tá circulando na grande mídia é que ela tá circulando na grande mídia agora. Eu falei sobre isso há uns 10 dias atrás aqui, ó. 10 dias atrás. Mojitaba camenei

um aatolá à frente do seu tempo, né? Tá aqui com a bandeirinha e do islã, dos gays do islã, né? Dos homossexuais do islã e coisa e tal. E eu já falei, essa notícia já é velha, não é notícia nova, né? Muito engraçado como é que eu eu tenho visto isso constantemente. A gente

que fica procurando essas notícias sobre a guerra, né? No todo dia, vocês sabem, eu tenho esse canal meu, esse aqui é meu outro canal, tá? O Mundo e Revolução. Eu falo todo todos os dias lá sobre a guerra do Irã e sobre a guerra da Ucrânia também, né? E é muito comum isso. Duas notícias lá e depois quatro,

c dias depois sai na mídia tradicional, sai aqui no Globo, sai nas principais jornais aqui do Brasil. Aí agora tão saindo com esse papo de que o líder do Irã é gay, né? E de novo, não tem nada demais nisso, não muda nada, né? Só que no Irã é uma coisa complicada esse troço pelas leis do Irã, né? Lá é proibido esse tipo de coisa por lá, né? E aí eu

vou aproveitar aqui e eu vou falar para vocês de uma outra coisa que já está se falando lá, já tô falando no mundo revolução, mas não saiu ainda na mídia tradicional, vai sair nos próximos dias, que é a brincadeirinha da Casa Branca de botar vídeos sem sentido, tá vendo? os vídeos sem sentido na conta da Casa Branca. Tem um monte aqui, tá? Isso tá dando o que falar lá nos Estados Unidos, mas eu já sei o que que é. Vou falar para vocês aqui nesse vídeo. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal An Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por Peter Leônidas, o fofoqueiro da madrugada, Turasgadol Frisher e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a imprensa brasileira descobriu que a Yatolá é gay, né? que o Mojitaba Camenei. Lembrando que o pai dele, o Ali Camenei, ele foi morto no dia 28 de fevereiro, aquele primeiro ataque que foi feito por Israel, Estados Unidos, eu acompanhei até ao vivo com o pessoal aqui no canal e eh pegou de surpresa, né, o Etol Camenei e acabou matando ele logo no primeiro dia. A gente sabe agora que eh foi o resultado de meses e meses em que Israel conseguiu hackear as câmeras de de vídeo da capital Teerã e começou a anotar o padrão de deslocamento do Ayatolá, de forma que conseguiram saber que ele tava naquele lugar e daí fizeram um ataque surpresa e atingiram ele, mataram ele, mataram mais um monte de gente da do alto comando do Irã, né, logo no primeiro dia de guerra.

Realmente foi uma uma ação de muito sucesso essa primeira ação, né? Inclusive dizem que o filho Omojitaba Camenei estava também nessa reunião, só que ele teria sido ferido, ele não teria sido morto, né? E algumas pessoas dizem que embora ele tenha sido designado o novo eatolado Irã, ele tá muito mal, tá? Ele estaria, ele tinha teria perdido uma perna e estaria usando o ventilador artificial, ou seja, estaria em coma e, ou seja, praticamente não não conseguiria, não é um um aetolá que esteja funcional, digamos assim, né? E mas ele foi eleito o aatolá do Irã. Por

que que ele foi eleito? Porque evidentemente o resto dos aatolá todos estava com medo, né? O resto dos dos clérigos lá do do Irã tava com medo de assumir o posto de Aatolá, né? O próximo Aatolá muito provavelmente sofreria o mesmo fim do Aatolá Camenei, né? Ninguém quer assumir esse posto de aatolá lá no Irã. Inclusive o Mojaba Camenei não tem

nenhuma declaração dele, nenhuma nenhum vídeo dele, nenhum áudio dele depois disso. Só tem mensagem por escrito. Então é muito provável que ou ele esteja morto também ou ele esteja muito ferido e praticamente morto. O fato é que dizem que ele assumiu como é atolá, mas não tem muita prova disso não, né? Então eu já falei sobre isso aqui, já saiu há vários dias atrás.

E curioso que mesmo antes disso, né, assim, logo no início da da dessa dessa coisa toda, eh, a inteligência americana compartilhou com o Trump que o Alicenei não queria que o seu filho fosse seu sucessor. Ele era um dos sucessores cotados para ser, né, o aatolá lá do Irã. Mas o o o Alikenei, que era o antigo Aatolá, não queria que o filho dele fosse sucessor, porque via ele como não particularmente brilhante e eh não capaz de liderar. Aí eu não sei, eu não conheço o cara, não tem como exercer isso daí, mas bom, o pai dele achava isso dele, né? Então realmente pode ser que seja verdade, né? E também o

Camenater estaria ciente que o filho tinha questões, tinha problemas em sua vida pessoal, né? E aí na época eu falei: "Pô, problemas na vida pessoal, o que que será que ele faz? Ele bate na esposa, né? Ele bebe, fuma maconha? Que que que que que [risadas] que que que qual que é o problema na vida pessoal que tem esse cara, né? E aí depois saiu

essa informação, saiu no New York Post. O Trump foi brifado que o novo supremo líder, o Mojitaba Camenei, é gay. E o presidente reagiu de forma muito engraçada, né? Eh, ele ele não ele ficou rindo, ele ele não parava de rir por dias, ele tá rindo o tempo todo de que o Mojaba Camenei, né? Eh, se senta no kibe, né? Então, ou seja, tá, o pessoal,

isso aqui já é coisa, notícia antiga já esse troço, né? E eh o de novo, não tem nada de errado ele ser gay, tem tá cheio de excelentes líderes gays por aí no mundo, não tem nada de errado com isso. Mas o problema é que as leis do Irã, né, proíbem homossexualismo. Então ele deveria ser consistente com as leis islâmicas de homossexualismo e se jogar de um de um terraço, né, que é o que o pessoal faz lá, né, joga os homossexuais do alto do prédio para matar eles, né? Então, Mojitaba Camenei deveria fazer esse tipo de coisa aqui, né? Bom, por

que que a imprensa brasileira de repente resolveu falar nesse tema do Mojitaba Camenei gay, né, do gay atolá, né? Acredito que foi por causa disso daqui, tá? O Eduardo Bolsonaro, ele tá lá na CPAC, né, naquele encontro lá da da direita lá nos Estados Unidos que tá acontecendo agora. E ele teria feito uma declaração chamando o cara de baiatolá, né, um um aatolá né? Eh, e aí a imprensa brasileira pegou essa notícia para dizer que não, que o Tolá é gay, não sei que lá. Aí também teve o o Trump

também falou isso. E você sabe quando Trump fala alguma coisa, a imprensa que não gosta do Trump, mas não perde uma oportunidade de repercutir o que o Trump fala. O Trump teria dito pela primeira vez que eh que sim, segundo informações da CIA, o Mojitaba Camenei é gay, né? E eh de novo, essa notícia não é nova, essa notícia é velha, já aconteceu há algum tempão já e no entanto eh agora que ficou virou notícia na coisa. Então não deixe de seguir a gente lá no mundo e revolução, que a gente tá sempre alguns dias à frente da mídia tradicional nas informações da guerra por lá, né? E aí eu vou aproveitar o

vídeo para falar também sobre um outro caso curioso que são esses vídeos estranhos que estão acontecendo na conta da Casa Branca, tá? Tanto do Twitter quanto do eh do Instagram. Olha que coisa curiosa esse vídeo aqui. Esse vídeo surgiu alguns dias atrás. Eh, não mostra praticamente nada. E mostra

basicamente a aqui, ó, ó. Vou tocar para vocês.

>> Então, repara que dá para ver aqui, ó. É um sapato feminino aqui, né? Claramente um sapato feminino aqui e uma voz de mulher dizendo: "It launching sun, right?" Ou seja, é legal, né? está lançando em breve, né? Ou seja, é, eh,

falando sobre alguma coisa que tá sendo lançada em breve, né? E aparentemente a voz é da Caroline Levit, a a porta-voz da Casa Branca, tá aqui o pessoal falando. E depois foi foi removido esse esse posto, ficou 3 minutos no ar e foi removido depois. Agora tem outros outros eh posts. Esse aqui praticamente não tem barulho nenhum, só tem, tá vendo?

determinado momento mostra algumas coisas ali, dá um apito, mostra algumas coisas ali e para, né? Aqui, ó, se você olhar aqui, ó, tem um ponto aqui, ó, que aparece uma bandeira americana aqui, ó. Que que significa isso? Aí o pessoal tava especulando que talvez tenha sido acidente, o pessoal se acidentou com aquilo ali, ou então alguém hackeou a conta da Casa Branca e tava se especulando nesse tipo de coisa. Eh, aí depois teve alguns outros aqui. Esse

aqui é o é aquele primeiro da bandeira, né? Aqui esse aqui é na conta da Casa Branca. Tá vendo? Você sabe que esses esses essas abas todas aqui tem o link na descrição do meu vídeo, se você quiser ver issoqui diretamente, né? Aí depois a Casa Branca publicou essa imagem aqui, ó, né? Eh, que o que que é

isso aqui, né? Parece uma imagem do Trump pixelada. Não sei, não dá para ver direito, né? E e aqui agora a última foi essa daqui, ó.

Que que quer dizer isso? Também não sei. Ou seja, tem aqui, mostra uma mensagem aqui da Casa Branca, presidente Donald J. Trump. Eles claramente estão querendo fazer alguma alguma organização de marketing aqui, né? E agora a gente já

sabe por que é isso. É, eh, tem a ver com o lançamento do site Freedom Goov, né? O site Freedom.gov, a gente já falou sobre ele. Freedom.gov do gov é um site

que os o governo americano pretende permitir que você acesse informações que estão sendo censuradas no mundo inteiro, né? O Trump tem essa essa eh uma das bandeiras dele é esse negócio de de lutar contra a censura, o que eu acho ele tá muito correto nisso. De fato, a censura no Brasil é um absurdo, tem eh proibido um monte de gente falar, cortado um monte de conta. Então eles estão lançando esse site. Eu ainda não entendi exatamente o que que vai ser isso daqui, né? se vai ter e se vai ser

um repositório para você saber quem é que tá sendo bloqueado em que país, quem é que tá sendo processado em que país, se vai ser uma espécie de navegador proxy que permite você contornar e eh censura de outros países. Não tá muito claro para mim o que que vai ser esse site, mas a gente já sabe agora que é isso que eles estão planejando, tá? Eles estão fazendo um monte de de ações aqui de marketing, cujo objetivo no final vai ser o lançamento do site freedom.gov. GV. Então, tá aí mais uma novidade que a

gente já tá sabendo lá no mundo e revolução e que daqui daqui alguns dias a imprensa começa a falar aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.