---
video_title: "BYD constrói CIDADE para 10 MIL CHINESES: FÁBRICA NÃO vai GERAR EMPREGO para BAIANOS, só CHINESES"
video_id: QTqEz79hcmk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QTqEz79hcmk
video_date: 2026-03-16T17:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ba.gov.br/comunicacao/noticias/2026-03/379578/byd-vai-gerar-cerca-de-10-mil-empregos-e-produzir-300-mil-veiculos-por-ano
  https://x.com/karinamichelin/status/2032914949639454869
  https://x.com/Antagoniza11/status/2032402371569983723
  https://olhardigital.com.br/2026/03/14/carros-e-tecnologia/jornal-revela-fraude-sistemica-e-abusos-em-fabrica-da-byd-na-bahia/
  https://www.poder360.com.br/poder-brasil/processo-de-trabalho-escravo-na-bahia-repercute-fora-do-brasil/
  https://www.washingtonpost.com/world/2026/03/01/byd-slavery-allegations-brazil/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Cama%C3%A7ari
---
Pessoal tá fazendo uma crítica grande aqui da cidade chinesa em Camaçaria, né? Lembra da obra da Bid lá no Polo de Camaçari que ia produzir carros, não sei que lá, carros elétricos? Olha, eu acho uma coisa boa, tá? Só que o pessoal de lá tá reclamando que eles estão construindo uma cidade inteira lá só para receber os chineses e que, portanto, não vai ter emprego para os brasileiros. Vamos entender esse caso aqui, porque isso me causa uma certa estranheza, tá gente? Eu trabalhei no

polo de Camaçari. Eu fui do Rio de Janeiro, morei em Salvador uma época para trabalhar no polo de Camaçari. A verdade é a seguinte, o a população que tem ali em Camaçari a o nível técnico é baixo. Assim, pra maior parte das coisas precisa importar a gente de fora mesmo. Isso é normal. Isso isso gira a economia

da região do mesmo jeito e acaba dando emprego para todo mundo, né? Vamos entender esse caso aqui porque estão querendo botar uma, olha só, eu não gosto da China não, eu critico a China para caramba aqui, mas nesse caso aqui os chineses estão absolutamente certos. É isso daí. Tem que trazer mão de obra especializada para fazer as coisas lá na Bahia, né? Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Onapso e essa notícia foi sugerida por os pinguins da Amazônia, Peter Perfeito na corrida maluca e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a fábrica da BID, né? Lá em Salvador, lá em

Camaçari, vai produzir 300.000 veículos por ano e gerar 10.000 empregos, o pessoal, todo mundo comemorando, não sei que lá que vai gerar emprego, que coisa boa. E é uma coisa boa mesmo, tá? Por mais que o meu meu grande medo é que essa fábrica da BID lá na Bahia seja um negócio de pro forma, como é muitas das empresas na zona franca de Manaus, não tem produção da coisa lá mesmo. A coisa

já chega meio montada, aí no final o pessoal aperta um parafuso lá, pronto, acabei de montar a coisa toda, agora pode vender, né? Porque aproveitar o imposto, então é basicamente uma maneira de você aproveitar imposto, não tem de fato uma produção ali, né? Só que agora o que eles estão reclamando aqui, ó, saiu essa essa manchete aqui, ó. Mais de 10.000 chineses chegam à Bahia. Cidade

chinesa levanta suspeitas de denúncia de trabalho escravo, não sei que lá. Aqui, ó, a instalação da fábrica da montadora Bid em Camaçari, na Bahia, levanta fortes questionamentos e denúncias entre moradores da região. Segundo relatos, os mais de mais de 10.000 trabalhadores chineses estariam sendo trazidos para o para o município, enquanto uma estrutura gigantesca vem sendo erguida para alojar os operários estrangeiros e atender as necessidades da empresa, né? Eh, eh, enquanto esse novo complexo se expande rapidamente, Camaçari enfrenta uma onda de desemprego após o fechamento de antigos polos industriais. A população

observa com perplexidade o avanço do projeto, enquanto o prefeito é acusado de firmar acordos obscuros com empresas chinesas e coisas e tal, né? E olha só, esse tipo de coisa é complicado mesmo, bicho. O noal para produção de carro elétrico é um nohal novo, né? E vai vir muita gente da China, com certeza para Camaçari. Isso é normal, isso faz parte da coisa, né? E a a o problema

brasileiro é que realmente a formação de mão de obra aqui é muito atrasada, né? Você tem um monte de tem um um déficit muito grande, né? E veja, vai ter emprego pra gente da Bahia. Certamente vai ter emprego pra gente da Bahia, né? Essa essa fábrica de nove de que o pessoal tá construindo aqui é não sei se é só para chineses ou se é uma expansão que eles estão fazendo aqui ó. Aqui ó,

cidade chinesa, Camaçari, Bahia. Vídeo de morador revoltado com a construção de cidade cidade chinesa no município da Bahia viraliza. O morador pede providência e faz um alerta. 10.000 chineses elége prefeito no interior do estado, né? Ih, rapaz, olha que coisa,

hein? Se bem que eu não sei como é que é o prefeito de Camaçari, mas pela média dos prefeitos lá da Bahia, talvez elejam melhor, né? né? Mas enfim, na verdade é a seguinte, o ponto que eles estão colocando aqui é que vai vir um monte de chinês para operar a fábrica da BID em Salvador lá em em Camaçari. Camaçaria é perto de Salvador, tá? Relativamente

perto ali de Salvador. Eu não vejo isso como uma coisa absurda, não, tá? Na verdade, eu vejo isso como uma coisa bastante razoável, muito provável de acontecer mesmo. Como eu expliquei para vocês, o polo de Camaçari tinha muita gente do Rio de São Paulo que ia para lá trabalhar lá, porque realmente, né, tem emprego lá, tem a demanda de de mão de obra e qualificação por lá até tem, melhorou ultimamente, mas é muito deficiente ainda, ainda falta muita coisa, né? Então isso já acontecia antes, né? Não é

nenhuma novidade em camaçaria esse tipo de coisa acontecer. Eh, eh, eles estão criticando ainda a questão de trabalho escravo, não sei que lá. Por quê? Por causa daquele problema que eu falo para vocês, que aqui no Brasil se criou essa ideia de que não que tem que ter milhões de, entre aspas, direitos do trabalhador. Sendo que eu já falei para vocês, o único direito que o trabalhador tem é o direito de pedir demissão. Se

ele tá insatisfeito com o trabalho, ele tem como pedir demissão. Isso aí, ele tem que ter esse direito. Isso é um direito importante. Se você tá satisfeito com o que você tá fazendo, o que que importa se você tá trabalhando 10 horas, 12 horas por dia? A questão é sua, você trabalha se quiser. Se você

não quiser, você pede as contas e vai embora. O que não pode, e aí aí realmente é escravidão, é quando você quer sair, eles não deixam você sair. Aí é escravidão, aí não pode. Mas se você tá lá e tá trabalhando muito, ah, mas o banheiro tá sujo, ah, mas o alojamento é apertado, meu amigo, se tiver ruim, você vai embora, fala: "Não, não quero. Realmente tá apertado o alojamento aqui." Então, para te dizer

que, duvido que o pessoal peça demissão por isso. É muito mais o pessoal que tá acostumado a sentar em sala de de casa, olhar pra televisão, achar ai que absurdo, olha que alojamento apertado. Beleza, você se um dia tiver trabalhando num alojamento, você vai lá e fala: "Não, não quero não, tá muito apertado, quero ir para outro lugar". Deixa a pessoa decidir. A pessoa tem o direito de decidir por ela se ela tá injuriada ou não. Não é obrigada a

seguir o seu padrão de conforto que você tá acostumado, né? Então eles estão colocando que estão preocupados com essa cidade chinesa criada lá. Realmente uma obra grande aqui. Não sei se é cidade chinesa, tá? Isso aqui é um empreendimento grande, claramente. Não

sei o que que tá sendo feito nisso daqui. E o que que eles estão falando aqui? Que parece que tem a denúncia de trabalho escravo. É aquela denúncia de trabalho escravo que já tinha lá de trás, né? que a gente falou sobre isso, que o pessoal tava pegando comida num balde, não sei que lá e coisa e tal, e de novo, eu eu realmente não gostaria de comer comida num balde, mas se a pessoa tiver alguma coisa contra isso, ela pode virar e falar: "Não quero mais, não quero outro, quero ir embora." tá

muito ruim a comida aqui, né? De repente, dependendo de quanto você pague para mim, eu como comida no balde feliz da vida, meu amigo. Dependendo do valor que você tiver me pagando, como comida no balde. Sim, agora? Pois não. E ainda

digo que tá delicioso. Hum. Delícia. Hum. depende do valor para pessoa é um valor bom, pronto, tá resolvido a questão, né?

Eh, processo de trabalho escravo na Bahia repercute fora do Brasil, que eles estão falando aqui, ó. Essa aqui é a fábrica que eles estão montando lá. E aí tá falando sobre essa construção, né? Eh, aqui, ó, o os 56 trabalhadores chineses morando em dois prédios baixos de dois andares na rua, um dos alojamentos, 32, 31 e trabalhadores dividiam um único banheiro. E de novo, isso é ruim. É, é ruim. É ruim para

caramba. É, é ruim a ponto do cara querer não suportar isso e ter que ir embora. Olha, meu amigo, eu já morei em pensão também que tinha que repartir o banheiro com um monte de gente. É chato, vou enganar, não. É chato. Mas também

não é nada que você morra por isso, né? Eh, impossibilidade de escapar. Funcionários tinham passaporte com Ah, aqui sim. Aí, aí sim. Aqui eu já concordei. Aqui eu concordei.

Impossibilidade de escapar. Os funcionários tinham passaportes confiscados e eram forçados a realizar trabalho. De novo, trabalho exaustivo não quer dizer nada. Agora, ter o passaporte confiscado. Isso aqui sim. Por quê?

Porque isso daqui implica em trabalho escravo. Você não tem como ir embora, não tem como virar e pedir demissão. Esse é o verdadeiro direito trabalhista que todo trabalhador tem que ter e que é muito importante, é o direito de pedir demissão a hora que quiser e tiver insatisfeito, né? Aqui, ó. Falsas promessas foram prometidas aos trabalhadores, vistos passagens aéreas, acomodação e alimentação, além de um salário de 2800 por mês. E e onde é que

tá dizendo que é falso aqui? Porque, né, podem ter prometido isso aqui e e eles não estavam reclamando, eles reclamaram disso, né, porque o problema é esse, né? Não consta que eles tenham reclamado nada, né? Descaso da alta direção da BID. Os funcionários afirmaram ter alertado repetidamente a alta direção da BID, que respondia dizendo que o governo brasileiro estava do lado da empresa, não sei que lá. E o o post disse que o

Lula tava comprometido com direitos humanos de imigrantes e não sei o quê. Enfim, saiu essa reportagem lá no Washington Post reclamando, mas é aquele caso antigo ainda de eh suposto trabalho escravo, né? O que o pessoal tá reclamando agora é dessa tal fábrica de camaçaria, dessa tal desses prédios que eles estão construindo aqui, que seriam prédios para chinêses. Eu não sei se é prédio pro chinês, não, tá? É um é uma uma um prédio grande que tá sendo construído aqui. É verdade, né? Mas não

sabemos se é para chines, especificamente o a pessoa que tá gravando isso aqui, que tá dizendo que é a cidade chinesa e coisa e tal. Camaçari uma cidade grande, tá? Camaçaria não é tão pequena assim, não. Eu acho que 10.000 chinêses não vão fazer tanta diferença. Quer ver

aqui, ó? Camaçaria é o município brasileiro do estado da Bahia, coisa tal, conhecido pelo polo industrial de Camaçaria e etc, etc, etc. E tá aqui, ó, 300.000 habitantes. 300.000 habitantes.

Então, 300.000 habitantes mais 10.000 praticamente não faz nem diferença, pô. 300.000 habitantes é gente para caramba.

É uma cidade média, né? Quem é que é o prefeito? Ah, é do PT, tá vendo aí? Olha só, pessoal reclamando aqui. Quem sabe eles não um prefeito melhor. vai

até melhorar a qualidade dos prefeitos aí em Camaçari com esse bando de chinês chegando lá, né? Eh, enfim. Eh, eu sinceramente vejo uma besteira isso daqui. Desse lado aqui, eu tô do lado da China. Acho que a China tá certa, a BID tá correta, o governo brasileiro tá fazendo e eh tá brigando com isso aqui.

O pessoal lá tá reclamando também de barriga cheia. Polo de Camaçari. Há muito tempo que existe isso. Vai um monte de gente do Sul para trabalhar no polo de Camaçari lá. Tem empregado lá da região? Tem. Tem um monte de empregado

lá da região também, mas tem muita gente de fora que vai para lá e não faz diferença. Importante é fazer a coisa funcionar, é chegar e produzir o carro. E aí também tem esse fator, tá? Os caras estão trazendo uma tecnologia chinesa aqui pro Brasil. No início, você imagina que precisa estar os chineses aqui para passar essa tecnologia. À medida que o

tempo for passando, que os empregados brasileiros forem aprendendo a fazer o trabalho, forem entendendo como é que é a produção, forem se misturando com os chineses e, né, e fazendo as coisas, porque veja, é interesse da fábrica contratar gente local. É muito mais barato você contratar local do que você levar uma pessoa da China para cá. A pessoa que sai da China para vir para cá, ela não vai aceitar vir para ganhar merreca, ela vai querer ganhar bem. E para ganhar bem, né? Ou seja, fica mais caro, é mais barato você contratar aqui.

Então é natural que a medida que o tempo vai passando, as pessoas do local vão acabar tendo alguns cargos, vão acabar melhorando, vão acabar subindo ali na hierarquia, vão acabar aprendendo o o ofício ali. Então assim, eu acho que só tem lado positivo nisso aqui. O pessoal tá reclamando porque é cambada de petista mesmo reclamando esse negócio aqui. Não vi nada de errado. Muito embora eu tenha minhas desconfianças com relação àia, tá? Eh, empresa chinesa,

meu amigo, sempre tem coisa com Partido Comunista Chinês. Isso é sempre complicado mesmo, né? Aqui, ó, tá aqui a reportagem do Washington Post falando eh eles vieram a construir o futuro da da dos carros elétricos chineses, né? E descobriram condições parecidas com escravidão e não sei que lá o conceito de contição de escravidão que eu já falei para vocês. Eu acho que ah, isso aqui, ó, o pessoal pessoal tá tirando uma saneca depois do almoço, cara.

Pessoal tirando saneca depois do almoço. É isso que tá acontecendo aqui. Muito comum acontecer isso em chão de fábrica. Eles estão querendo dizer como se fosse isso aqui o dormitório do pessoal. Não, isso aqui não é o dormitório do pessoal.

Isso aqui o pessoal almoça, aí tem um tempinho antes de começar o turno, o pessoal dá uma encostada no galpão e dorme. Pessoal cria um caso também. gente que nunca trabalhou em fábrica e fica achando que, né, ai não sei, olha que absurdo isso daqui. Enfim, esse essa é minha opinião. Eu acho que direito trabalhista é o direito de pedir demissão. Esse é o direito que tem que

ter mesmo. Se o pessoal tá confiscando o passaporte, aí eu concordo, é trabalho escravo. Se não for isso, o resto, ah, porque tá trabalhando muito. Ah, porque o alojamento é ruim. Ah, porque não sei que lá. Isso aí, meu amigo, se a pessoa

quiser, ela pede demissão e vai embora e acaba o problema. E o fato de estar construindo a cidade de Camaçari, não tem nada demais. vai ser bom para Camar do mesmo jeito. Esse pessoal vai consumir coisa do comércio local, vai movimentar a economia lá local e com o tempo os trabalhadores locais também vão acabar entrando na fábrica, vão acabar subindo na hierarquia. É uma nova tecnologia, tem que vir gente de fora que entenda da coisa até a população lá do local tá ciente de como é que funciona a coisa, né? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.