---
video_title: "ALGORITMO SOLIDIFICA OPINIÕES: EXPLICAÇÃO sobre POR QUE não CONSEGUIRAM DESTRUIR FLÁVIO"
video_id: dfQx-Z8uZeE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dfQx-Z8uZeE
video_date: 2026-07-26T09:15:06+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/debate-politico-perde-espaco-para-redes-sociais-diz-cientista-politica/
  https://www.segs.com.br/seguros/451679-tecnocracia-como-a-inteligencia-artificial-e-as-maquinas-estao-influenciando-decisoes
  https://www.estadao.com.br/opiniao/espaco-aberto/algoritmos-adolescentes-e-misoginia/
---
É muito engraçado ver a disson esquerda, né, dizendo que eu falei sobre isso ontem na convenção do PL, né, falando: "Não, que Flávio tá isolado, não sei que lá". Aí tu vai ver a convenção do PL lotada de gente, todo mundo lá, todo mundo falando sobre isso, o assunto do dia, a convenção do PL. Não, mas o Flávio tá isolado e não sei que lá e como é que pode uma semana de escândalos e não sei que lá e não afetou aí, né? Já perceberam que eles erraram nessa parada, né? Porque como eu falei para vocês, eles achavam que iam conseguir destruir o bolsonarismo, tirando o Bolsonaro do poder, condenando ele lá pelo golpe da Disney lá que eles inventaram, né? Aí você começa a ver o

pessoal começando a justificar esse troço, né? Tá aqui, ó. Debate político perde espaço paraas redes sociais de cientista política. Não, porque agora você não consegue mais convencer as pessoas de nada, porque elas estão na rede social e daí elas não mudam de opinião. Você entendeu o que ela falou?

Você entendeu que que qual que é o argumento dela aqui? Porque antes eles conseguiam fazer isso. Antes a televisão conseguia manter o consenso social e convencer as pessoas a irem pro lado que elas achavam que deveria ir. E agora elas perderam isso. As redes sociais de fato, eh permitem que as pessoas sejam mais autênticas. Elas não precisam se

conformar com o com o consenso social porque elas têm os próprios grupos, né? Então, ou seja, isso dá mais liberdade para as pessoas. Ela não está errada. As pessoas têm mudado menos de opinião agora, só que isso é uma coisa positiva. E aí que é engraçado de você ver, né, o que ela fala aqui, a senhora Graziela Testa, ela não tá errada, tá? O que ela coloca

aqui, ela fala coisas que são verdadeiras, só que ela coloca como uma conotação negativa. Por quê? Porque ela entende que, car, mas a esquerda agora tá acabando e o bolsonarismo tá crescendo. Ela não percebe que é exatamente o contrário. Isso é a coisa positiva. O PT tá mais do que na hora de

acabar. O Lula é um pinguço corrupto que só foi tolerado durante tanto tempo na política brasileira, exatamente porque a mídia tradicional socialista fazia força para manter ele válido, né? É muito engraçado ver esse pessoal falando de algoritmo e coisa tal, tecnocracia e não sei que lá, algoritmos e eles botam um negócio como se fosse uma coisa mágica, né? Algoritmo é uma coisa super simples, não tem nada de mágico nessa história. E mas essa é a ideia desse pessoal. Eles

estão percebendo que eles estão ficando para trás. Estão mesmo. Só que eles estão ficando para trás. Não porque tem um algoritmo mágico que consegue suplantar eles e coisa e tal, nós estão ficando para trás porque as pessoas conversando entre si acabam tendo uma opinião mais fundamentada do que era na época da da da informação centralizada, na época da Rede Globo mandando em todo mundo, né? Ou seja, estamos numa coisa positiva. Vamos entender esse negócio

que tá interessante esse artigo dela aqui. Ela não está errada, ela só tá vendo o lado errado do problema. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por cético libertário, Rei Artur e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Debate político perde espaço para redes sociais de cientismo. Agora a

gente não debate mais política. as redes sociais que debatem. Não, meu amigo, agora que você tem o verdadeiro debate político, que o que acontecia antes é que esse debate ficava restrito, agora a população inteira participa. Esse pessoal se diz democrata? Não, porque eu sou a favor da democracia. Ai, mas esses

213 milhões de tiraninhos querendo dar opinião, não pode, não. Tem que ser só aqui em Brasília a gente discutindo as coisas aqui, né? Aqui, ó. Ah, o Esse aqui é o William V, né? O programa do William V. A professora da Federal do

Paraná, a Graziela Tesla, avalia que telas e algoritmos mudaram a relação entre eleitores, candidatos e congresso. Bom, que mudaram a relação entre eleitores, candidatos e congressoos? Ninguém tem dúvida, eu concordo plenamente, mas a minha visão é que mudaram para melhor. Você tem mais inclusão, você tem mais participação política das pessoas, né? Olha aqui, a política se tornou mais um ambiente mediado por telas e algoritmos que constróem e consolidam a identidade das figuras públicas. Esse processo

facilitou a solidificação dos eleitores que não estão dispostos a mudar de voto. Ué, pera aí. O eleitor era para mudar de voto, é isso? Você tá achando que o o bom é quando o eleitor mudava de voto, quando o eleitor ele aceitava um voto diferente daquele que ele tinha, né? Daquela daquela opinião que ele tinha, né?

Repara que coisa curiosa, né? Para ela isso é democracia. Mas mas veja, ela não está errada. O que eu falo para vocês, por que que a imprensa toda ficou falando que o Flávio acabou? O Flávio já era. Porque de fato isso teria

acontecido. Fosse esse bombardeio que o Flávio sofreu aí na última semana, fosse isso lá em 2010, 1990, né, antes da era da informação descentralizada e distribuída, você teria apenas a Rede Globo falando: "Não, porque o Flávio tinha nota fiscal cancelada, não pode cancelar nota fiscal. Que absurdo. Ele contratou o mesmo contador que o primo do tio do não sei que lá que tinha uma empresa que não sei o que que tinha ligação com o Vorcaro. Pronto, ele tem que se explicar. Como assim você

contrata um contador sem procurar saber se ele tem ligação com o Vorcar ou não antes, né? E e ah, você pediu dinheiro pro filme, ah, olha só, corrupção. Corrupção como o Flávio oposição, corrupção é uma coisa que acontece com o governo, mas o pessoal insistiu nesse negócio, né? tavam e eles estavam naquela leva de que não, isso acabou com o Flávio, isso destruiu o Flávio e não foi o que aconteceu. Chegou a convenção do PL lotado de gente, todo mundo apoiando. Teve dois presidentes apoiando

abertamente lá, o Milei que tava lá pessoalmente, o Netaniarro mandou um vídeo, fora o ex-presidente Bolsonaro que teve lá do jeito que dava, né, com inteligência artificial e coisa e tal. Eh, e sem dúvida alguma o Flávio tem apoio de um monte de líderes aí no mundo todo, né? Então, eu quero ver se o Lula vai ter algum líder estrangeiro apoiando ele aí na na corrida presidencial dele esse ano. Vamos só ver esse negócio aí, porque eh os amigos dele eh esquerdistas que tinha na América Latina, todos perderam, né? O Boric no Chile perdeu, o Maduro tá preso, o talvez o cara de Cuba, o cara de Cuba pode ser que, né, o Jess Canel pode ser que apareça lá, né, mas enfim. Mas repara por que que cria

essa dissona, porque no passado isso funcionava. É por isso que esse pessoal insiste nesse caminho, porque no passado isso funcionava. E aí ficam surpresos quando não funcionou mais. Eles achavam que essa altura o bolsonarismo acabou. Não, acabou o bolsonarismo, não tem mais nada, né? E não é o que tá acontecendo,

né? Aqui, ó, essa solidificação tem a ver com a ideia de identidade que às vezes e eh sequer perpassa uma questão temática, explicou ela, né? Isso afeta parte da população nas propostas do plano de governo, considerando o debate sobretudo a personalidade do candidato. Testa, enfim, que a mudança nos modos de comunicação da maioria da população também alterou o diálogo político. Não, que a mudança na comunicação alterou o diálogo político, isso é verdade. Agora,

dizer que a internet traz mais a questão da personalidade, isso aqui é falso, não. Ao contrário, na internet se discute muito mais as ideias no final das contas, né? E ela tá com essa ideia, por quê? Porque ela tá chateada. que o pessoal não mudou de ideia e continuou apostando no Flávio Bolsonaro. Eles

achavam que o Flávio Bolsonaro ia ser destruído por pelo escândalo do Vorcar. Como é que pode? Não sei que lá, né? Pois é. Aqui, ó. Eh, em 2025, 76 milhões

de domicílios no Brasil tinham acesso à internet e tá subindo cada vez mais. É por isso que eu falo para vocês que cada vez mais a situação da esquerda fica pior, a situação da Globo fica pior. Não tenho nenhuma dúvida que a identidade guarda uma relação muito grande com o formato da comunicação. Concordo plenamente, né? Eh, o ser humano é um ser social, a gente vive de comunicação. O que distingue o ser

humano de outros animais na na natureza é a comunicação. É isso que distingue a gente. E não vejo um cenário muito bom pro futuro. [risadas] Pro pessoal da esquerda não vai ser bom mesmo. Não, não vou enganar você não.

Aqui, ó, eh, paraa construção de novas lideranças políticas, porque a gente nem tem mais espaço para isso. Ao contrário, como assim? A internet criou um monte de lideranças políticas aí muito importantes, um monte de gente. O Nícolas, o Flávio, ah, mas não criou na esquerda. É, na esquerda não criou, né?

Por quê? Porque na esquerda o e na internet o argumento faz diferença. Você tem um bom argumento importa. E a esquerda não tem bons argumentos, né? Aqui, ó, a mudança na relação dos eleitores com políticos se acelerou com o início da pandemia de COVID-19.

Concordo também. e o início das sessões semipresenciais no Congresso, parte das votações não exige mais a presença dos parlamentares no plenário, enquanto outra parte pede a participação no início das discussões. Paraa testa, as conversas mudaram de local, saíram da Câmara dos Deputados e Senado e migraram em direção às telas de computador. Mas ela tá colocando isso como uma coisa ruim, não é uma coisa boa. Antes era só ali no Congresso que o pessoal discutia as coisas, chegava as conclusões. Agora

todo mundo discute, meu amigo. A gente não tem poder de voto ainda, né? eh discutir os assuntos, a gente discute também, pressiona os deputados, né? Manda recado pros deputados e coisa e tal. Repara como é que esse pessoal se diz democrata. Mas na hora que o povo

começa a participar mais, começa a tirar esse poder que tá concentrado no núcleo lá de Brasília ali, na no núcleo podre de Brasília ali, ah, não, não pode. Como pode esses 213 milhões de tiraninhos querendo decidir as coisas? Não pode não, né? Esse debate acontece sobretudo nas próprias redes. É verdade. E sim, é

isso. Exatamente isso. A população não acessa mais os seus políticos no Congresso, acessa onde eles estão, no celular. Isso é verdade. E é uma coisa e mais uma vez é uma coisa positiva. Eh,

eh, houve época em que a menos que você fosse muito bem relacionado em Brasília, você não conseguia falar com o deputado, né? Eh, eh, hoje em dia todo mundo sabe o arroba dos deputados aí, manda informação, critica, fala merda, né? Fala bem, fala mal. Então, ou seja, você tem uma comunica isso é melhor, isso não é pior, isso é melhor no final das contas, né? Eh, enfim, tá aqui e o o ela deu essa entrevista pro William V, tá? A

a o debate todo aqui, toda a a conversa dela aqui na na no link, né? Mas repara como é que ela coloca essa coisa como se fosse uma coisa ruim, quando na verdade é uma coisa boa, tá? De fato, as pessoas têm mais dificuldade de mudar de opinião. Por quê? Porque elas estão mais embasadas, elas têm mais argumento, elas têm a solidez sentimental. Eu explico,

quando você tinha só a a o consenso social da Rede Globo de Tando as coisas, você tinha aquela impressão, eu sempre falo, dou o meu próprio exemplo como isso, eu sempre fui um liberal clássico. Eu sempre acreditei que o estado é um mal. Eu acreditava antigamente que era um mal necessário. Hoje em dia eu vejo que é um mal desnecessário. Mas eu sempre acreditei que o o estado devia ser o mínimo possível, tá? E mas eu na

época da faculdade, por exemplo, eu evitava discutir isso. Eu não nem entrava em discussão. Por quê? Porque minha visão é que, pô, aqui no Brasil todo mundo é sócia, todo mundo quer um estado enorme, acha que o estado vai resolver os problemas todo, né? Não vou entrar em discussão nesse negó, deixa para lá.

Eh, e aí você acaba ficando numa posição frágil, porque você não conversa com as outras, você não não cria o ciclo de reforço, de opinião de outras pessoas que que pensam como você, porque simplesmente ninguém falava sobre isso. Ficava todo mundo ouvindo a Rede Globo que tinha uma voz tão maior do que das outras pessoas que meio que matavam a discussão. E aí, por que que você consegue mudar? Porque é só mudar a Rede Globo, né? E, e, e assim que o Lula conseguiu sobreviver, assim que o Lula, um corrupto, um pinguço, corrupto de merda, que só fez besteira todas as vezes que teve com poder no Brasil, como é que esse cara consegue ainda ter alguma relevância no Brasil? Exatamente,

porque ele tem a Rede Globo, ele tem a galera dos artistas, ele tem a galera ali da das personalidade ali da da elite aristocrática socialista de Brasília, fazendo exatamente esse papel de convencer o pessoal que não tem o reforço do próprio grupo a mudar de opinião. Agora você tem uma democracia melhor. Agora você tem a democracia não está mais na mão da esquerda que domina os meios de comunicação, né? Então assim, eu concordo plenamente com o que ela tá falando aqui. Eu só discordo do fato do tom que ela coloca como sendo uma coisa negativa, né? O senhor

Aliandro Pietro aqui, ele coloca, ele ele é mais positivo nesse aspecto, tá? Ele fala que tá mudando o mundo e que cada vez mais a gente tá dependendo de sistemas, mas isso não é novidade, tá? Isso já tá acontecendo já há bastante tempo e a tendência é só aumentar ainda mais com a inteligência artificial, tá? Isso. Certamente a gente vai viver um mundo com muito mais produtividade, com muito mais prosperidade, com muito mais simplificação, exatamente por conta disso. Isso não é uma coisa ruim, isso é

uma coisa boa, isso é uma coisa positiva, né? E também o Estadão tá chorando aqui dos algoritmos adolescentes e misoginia, porque eh a a foi um caso absurdo de um instituto lá numa escola do Rio de Janeiro em que os alunos de 14 anos colocavam listas, em que classificavam categorias de conotação sexual, as meninas da turma. Gente, eu não sei onde é que o pessoal estudou, não. Na minha época já tinha isso, assim, e é que é que antes não tinha visibilidade, né? você fazia essa brincadeirinha dentro da sala de aula, mas não tinha como botar isso na internet. Mas e

>> [risadas] >> criança ser cruel, meu amigo, criança é cruel por natureza, meu amigo, dessa é parte do crescimento. O pessoal vai ali se batendo um com o outro ali, vai polindo todo mundo de forma quando vira adulto já tá mais polido e coisa e tal. Mas tem, é isso daí. criança faz essas maldades mesmo, meu amigo. Não tem essa não. E eles estão reclamando agora

porque agora eles conseguem ver isso. Eh, e o choque deles é porque eles estão percebendo uma coisa que sempre rolou, sempre teve brincadeira de conotação sexual entre crianças na e 14, 15 anos de idade. Pô, a idade que começa aí a efervescência dos hormônios aí das crianças, vocês acham que não tem? Ah, para com isso. Já tinha na idade, na na escolinha do vovô. vovô. Meu vovô,

quando tava lá na escolinha dele lá com 14, 15 anos, já tinha brincadeirinha com os coleguinhas e coisa e tal, de dizer classificada a nota de 0 a 10 e não sei que lá. Sempre teve, Aí agora, ah, que absurdo, os alunos estão fazendo isso. Nossa, quem imaginaria cyber bullying, né? Eu vou te falar um negócio, né? Enfim, o ponto é esse. Eles

e eu não tenho dúvida que tá mudando as coisas. tá mudando justamente porque você tem muito mais comunicação. Agora, não é uma coisa ruim, é uma coisa que expõe os problemas, que expõe o que tá acontecendo e que deixa as pessoas mais embasadas para tomar decisão. É por isso que a esquerda e a Rede Globo não conseguem mais muita coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.