---
video_title: "XANDÃO quer PROIBIR que FLÁVIO USE VÍDEO ou IMAGEM do PAI na CAMPANHA: PROIBIÇÃO de PESSOA"
video_id: XTLz8sTRMiA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTLz8sTRMiA
video_date: 2026-08-13T20:15:20+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/o-dia-d-do-tse-para-o-uso-de-inteligencia-artificial-nas-eleicoes/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/08/13/ministros-do-tse-se-reunem-nesta-quinta-e-avaliam-proibicao-do-uso-de-deepfake-na-campanha-eleitoral.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/08/10/kassio-reune-ministros-em-busca-de-consenso-e-quer-decisao-colegiada-sobre-ia-de-bolsonaro-julgamento-pode-ocorrer-semana-que-vem.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/08/13/tse-adia-reuniao-que-discutiria-proibicao-do-uso-de-deepfakes-na-campanha-eleitoral.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/08/13/ministros-do-tse-destacam-que-pl-nao-pode-usar-bolsonaro-em-campanha-seja-qual-for-resultado-sobre-uso-de-ia.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/08/11/ministros-do-tse-indicam-possivel-multa-por-video-de-bolsonaro-com-ia-e-devem-calibrar-decisao-para-servir-de-precedente.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/08/kassio-e-criticado-no-tse-por-supostos-acenos-a-flavio-bolsonaro-ministro-nega.shtml
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/nao-tivemos-isso-nem-no-regime-militar-diz-ex-presidente-do-stf.html
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/desacreditar-urnas-e-desconvidar-eleitor-diz-nunes-marques/
---
Olha só, a gente tem a informação de que o TSE quer proibir Bolsonaro, proibir Bolsonaro de tudo. Olha só essa notícia que saiu aqui, né? Hoje seria o dia do do TSE para definir a inteligência artificial. A gente vai falar que não vai ser mais, foi adiado, tá? Mas já saiu com essa notícia aqui, o Sor Valdo Cruz, que é porta-voz do Alexandre de Moraes, já saiu com essa notícia aqui, ó. Ministros do do TSE destacam que PL

não pode usar Bolsonaro em campanha, seja qual for o resultado sobre o uso de inteligência artificial. Não pode não. Bolsonaro tá proibido. A imagem do Bolsonaro tá proibida. Que negócio é esse, cara? É, é a primeira vez. Nunca

houve esse negócio de proibir imagem de uma pessoa. Não pode usar imagem, não pode usar vídeos antigos de Bolsonaro, não pode usar nada de Bolsonaro. O medo que esse pessoal tem do Bolsonaro é impressionante, cara. É realmente uma coisa impressionante, né? Agora eu te digo o seguinte, quem tá falando aqui não é a totalidade do TSE, isso seria discutido hoje. O que aconteceu foi que

o Alexandre de Moraes interferiu, botou o dedão lá e tá questionando o Nunes Marques com relação a isso, porque o Nunes Marques falou que inteligência artificial tudo bem. E o Alexandre Moraes, né, na no auge da da preocupação dele, porque ele sabe que se o Flávio Bolsonaro ganhar essas eleições, ele tá Então, ele tá lá querendo que proíba o Alexandre de Moraes. Isso aqui é o Alexandre de Moraes fazendo, ou seja, tava tudo preparado. O TCE tava seguindo o seu caminho direitinho de fazer, né, a a decisão sobre inteligência artificial. O Alexandre Moraes foi lá e cobrou algumas alianças do pessoal lá para tentar eh dificultar a vida do Cársio Mendes, dificultar a situação lá do TCE. Vamos entender essa

coisa aqui, porque sem dúvida alguma é alguma coisa bastante preocupante isso, tá? Eh, eh, como assim proibir alguém de aparecer? Não pode. Bom, eh, outra coisa, eu vou falar também disso daqui, ó. O Cártio Nunes tá vendo uma Capsul, você sabe, né? Cápsulo. Eh, Cártio

Nunes, deixa o like aí no nosso canal, não se deixa de se inscrever aí. Cártio Nunes, assiste o Capso porque olha a o que ele disse sobre as urnas eletrônicas brasileiras. Desacreditar nas urnas é desconvidar o eleitor. É o que eu falo para vocês aqui. O você o pessoal que critica a urna eletrônica no PL tá fazando, tá dando um tiro no pé, porque a urna vai ser vai ser essa urna mesmo nesse ano. Vocês sabem disso, né? Vai

ser essa urna mesmo. No momento que você tenta convencer as pessoas de que é uma caixinha mágica, que não adianta nada você ir votar e coisa e tal, que a pessoa vai votar, né? Você não serve para nada mesmo, né? Ou seja, é um tiro no pé. A eleição desse ano vai ser decidida pelo pessoal que vai de fato votar, porque muita gente não vai, muita gente vai estar desanimada. Então eu

tenho avisado vocês, o Cásio Nunes tá avisando também. É isso aí, ó. Não, criticar a urna eletrônica nesse momento é besteira. Depois que passar a eleição, que o Flávio ganhar, querer fazer um projeto, querer botar o tal do voto impresso que vocês gostam tanto e coisa e tal, beleza, bota aí, né? Vamos propor isso daí. Agora é tiro no pé. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancaps. Eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de agosto de 2026 às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por MAGA Turgun Guniev, PT PCC Tudo A ver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, dia D do TSE para uso de inteligência artificial nas eleições, né? Seria hoje, hoje, hoje a gente vai decidir essa O Nunes Marques fez o correto. Ele não quer tomar uma decisão eliminar. Ele

poderia fazer isso. Ele poderia dar dar a decisão dele lá e pronto e acabou e e pode e acabou e não tá nada demais. Ele não quis comprar briga, ele chamou o pessoal do TS. Vamos discutir, vamos conversar hoje pra gente ver o que que a gente faz com isso, né? E hoje seria essa reunião, né? Foi anunciado em

vários jornais aqui. O G1 falou também, ministro do TSS reúne nessa quinta e avaliam a proibição do uso de deep fake na campanha eleitoral. Nunes Marques reúne ministros em busca de consenso e quer decisão colegiada sobre a ID de Bolsonaro, né? Você já decide essa coisa toda, né? Lembra que usar deep fake, pela regra do TSE, é proibido de fake. A

questão é a o mero uso de uma pessoa com inteligência artificial, dizendo que a inteligência artificial é deep fake ou não é? Porque o deep fake é justamente para enganar, é você criar aquilo para enganar as pessoas. Se você fala que você que aquilo não é verdadeiro, você não tá enganando ninguém. Então não é deep fake. Enfim, eh eles iam sentar hoje discutir isso e resolver esse problema, mas TSE adiou a reunião que discutiria a proibição de uso de deep fakes na campanha eleitoral.

Enquanto dos ministros estava previsto para essa quinta-feira, dia 13, iria debater o alcance das regras sobre inteligência artificial nas eleições de 2026. Tá aqui, ó. O TSE adiou uma reunião que estava prevista para essa quinta para discutir uma possível proibição ampla do uso de deep fakes na campanha eleitoral e punições para caso de descumprimento de regras. O encontro havia sido convocado pelo presidente da Corte, o Cásio Nunes. Os ministros não divulgaram uma data para uma nova data para reunião. A conversa correria após a

sessão de julgamento do plenário e tinha como objetivo debater os limites dessa inteligência artificial. E daí no dia, na semana que vem, eles fariam o julgamento do caso da deep fake, do aí de Bolsonaro, já com tudo acertado, com tudo combinado e pronto, estariam essa decisão, né? Só que alguma coisa aconteceu. Eles dizem aqui, ó, segundo os ministros, o motivo do adiamento foi o alongamento da sessão dessa quinta no plenário. Ah, para com isso. Eu já vi o

pessoal virar à noite lá no TS em sessão. Essas sessões demoram para caramba. Não tem esse troço não, né? Ou seja, o que aconteceu aqui muito claramente é o seguinte. O Alexandre Moraes tá pressionando o TSE, lembra? O

Alexandre Moraes não está mais no TSE. Ele não tem mais o direito de fazer isso. Mas ele botou várias pessoas lá dentro, vários dos ministros que estão lá no TSE foram indicações políticas do Alexandre de Moraes. Então ele tem poder sim lá dentro, tá? Ele tem como virar pro pessoal e falar: "Não, não, vamos fazer isso aqui, vamos fazer isso aqui".

E lembra o TSE são sete ministros, a gente tem dois que a gente conhece, que é o Cáso Nunes e o André Mendonça, né? Além desses, tem o Tofoli. O Tofol do STF também está lá no no TSE, mas tem mais outros quatro além desses do TSE, né? Um monte de gente que tem dois que são do STJ e tem dois que são só do TSE mesmo, né? E e aí que tá a questão, né? Esse pessoal todo vai se

reunir e decidir. O Alexandre de Moraes, evidentemente, quer proibir Bolsonaro, não quer, não, tem que proibir, tem que barrar, não sei que lá. Um absurdo, sem nenhum sentido isso daí. Uma coisa que realmente não tem lógica nenhuma, né? Aí você vê que que tem esse tipo de interpretação, esse tipo de coisa, né, que foi realmente a reunião hoje foi torpedeada pelo Alexandre de Moraes por causa disso daqui, ó. Ministros do Valdo

Cruz, porta-voz do Alexandre Moraes. Ministros do TSE destacam que o PL não pode usar Bolsonaro em campanha, seja qual for o resultado sobre Não pode. Bolsonaro não pode aparecer de jeito nenhum. Não pode usar vídeo, não pode usar imagem, não pode usar nada, porque senão vocês ganham eleição. Não pode. É

perigoso. Imagina se o PL ganha eleição, né? Não pode, nossas democracia super avançada, que só pode a vitória da esquerda, não sei que lá. Enfim, essa é a situação, tá? Aqui, ó, as vésperas, a definição do TSE sobre o uso da da inteligência artificial na reunião que seria hoje não vai ser mais. Ou seja,

isso daqui já foi um recado do Alexandre de Moraes e que alguns ministros ali já falaram: "Não, então pera aí, temos que conversar de novo, essas coisas, não sei, não sei que lá". aqui, ó. Eh, eh, na campanha, seja qual for a definição sobre o uso de inteligência artificial na campanha desse ano, ministros do tribunal destacam que o PL, seu candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, não podem usar vídeos do ex-presidente Jair Bolsonaro em sua propaganda eleitoral nas redes. Por o Bolsonaro tem que ser apagado da história. O Bolsonaro tem que deixar de existir, é como se ele não existisse, né? Os caras querem enterrar Bolsonaro

vivo porque não pode, senão ele ganha eleição, pô. Não pode. Que coisa, né? Aí, qual que é o motivo disso? O motivo é é porque Bolsonaro está proibido por decisão do TSE de fazer manifestações político eleitorais. OK? O Bolsonaro não

tá fazendo manifestação político eleitoral. Agora, um vídeo do Bolsonaro antigo que ele falou alguma coisa, não é o Bolsonaro falando uma manifestação político-eleitoral, é um vídeo antigo do Bolsonaro, é uma opinião antiga dele. Por que que isso tá proibido? Como é que você pode proibir e a a pena teoricamente é do o Bolsonaro, o Bolsonaro tá cumprindo pena. Como é que você tá proibindo outras pessoas de usar a imagem do Bolsonaro, de usar vídeos antigos do Bolsonaro, de usar isso não tem sentido nenhum, cara. Isso é

totalmente ajurídico. Isso não tem lógica nenhuma do ponto de vista jurídico. O é de fato, o Bolsonaro dar uma entrevista apoiando o Flávio tá proibido. A gente já sabe que tá proibido. Uma maldade absurda. Não

deveria ter isso, né? Eh, eh, mas até o Lula quando foi preso e foi preso, o Lula no caso não foi injusto, ele foi preso de verdade porque cometeu crime mesmo. Ele deu entrevista apoiando o Hadad, dizendo que o Hadad era o candidato dele, não sei que lá, não sei que lá. O Bolsonaro não pode ser ano. Bolsonaro é proibido de falar, não pode.

Aí, mas tudo bem, partindo desse princípio, eles estão dizendo aqui que não pode usar vídeos, outros vídeos do Bolsonaro na campanha, porque não pode aparecer o Bolsonaro de maneira, caramba, que coisa mais distópica, que coisa mais ilógica. Você tá querendo obrigar outras punir outras pessoas por uma ação que não tem nada a ver com o Bolsonaro, na punição do Bolsonaro, porque você proibi o Bolsonaro de fazer a coisa, você quer que o mundo inteiro esteja obrigado a fazer determinada coisa que não tem nenhuma previsão legal, não tem nenhuma previsão constitucional e é totalmente fora do padrão jurídico. Você não pode obrigar outras pessoas por um caso que você decidiu ali naquelas partes, né? Ou seja, mais uma vez um absurdo completo do Alexandre Moraes que ele tá querendo impor ao TSE. Ele tá querendo, é isso que aconteceu. O que aconteceu de

ontem para hoje foi o Svaldo Cruz aqui recebeu o recadinho para ele falar: "Não, não pode, não pode permitir coisa e tal". Porque até então o que tava prevalecendo é isso daqui, ó. O ministro do TC indica uma possível multa por vídeo de Bolsonaro com aí devem calibrar a decisão para servir de precedente. Ou seja, iam multar por usar a coisa na na convenção, o que eu já acho um absurdo e coisa e tal, mas o Alexandre de Moraes não. Alexandre de Moraes quer tirar o Bolsonaro, Flávio Bolsonaro da da corrida. Não pode, é proibido, tem que

tem que ser ilegal, não pode. Cara, que coisa mais que coisa mais distópica, mais absurda, mais sem sentido isso, cara. É uma perseguição completamente absurda, né? Aí, ó, segundo estão dizendo aqui, a tendência é que a primeira turma do STF mantenha a situação atual definida em julgamento com trânsito em julgado de que Bolsonaro não pode fazer campanha eleitoral, tá? O Bolsonaro não pode fazer campanha eleitoral, mas as pessoas não podem usar a imagem do Bolsonaro. É isso que essas

[risadas] duas coisas são coisas diferentes. O Bolsonaro, tudo bem, você é assim, tudo bem não, né? Tá errado também proibir ele de fazer qualquer coisa, porque não não faz sentido isso, né? Mas eh eh você não pode punir outras pessoas por uma coisa que você determinou pro Bolsonaro, pro cumprimento de pena do Bolsonaro. Cara, é uma lambança tão grande que esse pessoal tá fazendo. Ou seja, o Bolsonaro

vai estar proibido de aparecer em qualquer situação nessa nessas eleições e ainda vão querer manter aberta a coisa para impugnar a candidatura do Flávio, se der vontade, no Alexandre de Moraes, né? Porque é lógico que é isso que é a ideia deles, né? Eles querem no mínimo, eles não vão ter coragem de fazer isso, tá? Porque eles sabem que o Flávio vai ganhar essa eleição e e eles não querem ter que tomar essa decisão porque, pô, vai escancarar a ditadura aqui no Brasil, né? Mas eles querem ficar com esse negócio na mão para ficar ameaçando o Flávio. Ó, se você fizer isso, a gente

vai impugnar sua candidatura. Vamos, vamos tirar você da presidência, não sei que lá. Essa é a proposta deles por conta disso. Uma besteira sem tamanho nenhum isso daqui, sem nenhuma lógica jurídica e coisa e tal. E repara o recado do Alexandre de Moraes. Fica mais

claro ainda nesse outro recadinho aqui da Folha de São Paulo. A senhora Luía Martins, que eu não conheço, mas deve ser também mais uma mais uma porta-voz do Alexandre de Moraes, diz aqui, ó. Cássio é criticado no TSE por suposto aceno a Flávio Bolsonaro. Não porque o Csio tá pegando muito leve com Flávio, porque o Cásio tem que bater no Flávio. Bate no Bolsonaro, Cássio, né? O

Alexandre de Moraes tá inconformado, não pode. Tem que bater, senão o Bolsonaro ganha eleição, pô. Não pode não, cara. O o Bolsonaro só não ganhou a eleição em 2022 porque a gente bateu nele o tempo todo. Se parar de bater, ele ganha a eleição, né?

Então, que coisa é essa? Que ele foi criticado por conta das pesquisas e o que estão chamando aqui da aí do bem, que não que não pode permitir inteligência artificial de jeito nenhum e coisa e tal, né? E eu já perguntei para vocês, vai proibir o Lula também? Porque já apareceu inteligência artificial do Lula em campanha, já o Lula com 10 dedos que não existe, né? já apareceu aí em várias campanhas aí, em várias eh coisas aí, vai proibir isso também. Ele também vai ser impugnado

também. Que negócio é esse, né? Ou seja, uma coisa que claramente o que que tava acontecendo? Tava tudo encaminhado. O dia D ia ser hoje para para eh eh limitar esse negócio, dizer que, né, sei lá qual essa a decisão deles, mas em última análise ia ser a multa pro Bolsonaro pela inteligência artificial e pronto, acabou. O Alexandre Morais se

meteu no caminho, inventou um monte de coisa. Não, tem que proibir o Flávio, não pode proibir o Flávio, não pode usar a imagem do Bolsonaro, não pode usar nada do Bolsonaro. Cara, que medo é isso, bicho? Coitado do Alexandre de Moraes, cara. O cara tá com tá com um problema mental, cara. Ele tá com uma

perturbação aí triste, né? E aqui tem uma frase aqui, ó, do Marco Aurélio Melo que ele fala isso referente à aquela questão do sigilo da fonte, né? Mais um absurdo. Não tivemos isso nem no regime militar de perseguição, de quebra de sigilo da fonte, né? É, teve, tá? Teve

sim, mas mas foi menos, não foi tão tão explícito como desse jeito aqui, não. E mas isso daqui se aplica a esse caso também no regime militar. Não teve isso de proibir uma pessoa de aparecer. Imagens dessa pessoa não podem aparecer na campanha. Uma coisa totalmente anacrônica, uma coisa totalmente sem sentido, né? Enfim, um absurdo essa

perseguição e podem ter certeza, isso daqui foi resultado de uma ação do Alexandre Moraes. Alexandre Moraes bateu o desespero nele e ele tá tentando sabotar a campanha do Flávio Bolsonaro com isso daqui. Mesmo que ele não vá cancelar a campanha do Flávio Bolsonaro, ele quer deixar ela com uma pendente de impugnação. Ele quer que o Flávio Bolsonaro concorra com aquele subjúdice, não sei que lá coisa e tal, para, entendeu, enfraquecer ele para ele poder, para ter menos chance de ganhar o Flávio Bolsonaro. Uma coisa completamente absurda isso daí.

Realmente uma coisa que não tem nenhum sentido. Espero que o Cásio Nunes não se vergue nessa pressão do Alexandre de Moraes, né? E por final o Cásio Nunes aqui tá assistindo Capsul. Muito bom, Cásio. Continue assistindo onapsulo. Não

esqueça de deixar o seu like aí, de se inscrever no canal, tá? Ele falou que desacreditar nas urnas é desqualificar o ou desconvidar o eleitor. Eh, e ele tem razão. Eu já expliquei isso para vocês inúmeras vezes. Tem gente que não gosta, tem gente que critica. Ah, o Peter tá

defendendo urna, meu amigo. Eu tô explicando, cara. Tô falando para vocês, se quiser acreditar, você acredita. Se não quiser, não acredita. Só lamento, porque está prejudicando o Flávio Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.