---
video_title: "POR QUE LULA quer tanto AJUDAR a GLOBO contra CAZE TV? MAIS R$ 270 MI de PROPAGANDA?"
video_id: D3wFeBoPbc0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3wFeBoPbc0
video_date: 2026-06-30T09:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/imprensa/sob-lula-globo-acumula-quase-r-270-milhoes-em-contratos-de-publicidade/
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/grupo-globo-recebeu-r-267-mi-de-publicidade-em-35-anos-de-lula/?1
  https://static.poder360.com.br/2025/12/pesquisa-genial-quaest-16dez2025-1.pdf
---
Tá todo mundo achando estranho, né? Assim, é óbvio que a Globo tem que brigar com a Casé TV. A Cazé TV tá tirando audiência da Globo, tá entrando no negócio da Globo. Ninguém tem dúvida disso, né? Mas aí entra a questão, por que que o PT tá entrando nessa história também, né? Por que que o PT e a

esquerda, a gente viu tantos influenciadores da esquerda, tanta gente da esquerda levantando que não porque as betes fazem mal e a Casé TV tá anunciando as bets e não pode, não sei que lá, um monte de coisa na CONAR, que é o o órgão lá do governo lá de de Não, a CONAR é não é do governo não, a CONAR é de autorregulamentação, mas tem a Senacon, que é a Secretaria Nacional do Consumidor, né, tá processando a CASE TV por conta desse negócio. das bet. Ou seja, a questão toda aqui é por que que tem essa ligação tão grande com o governo, né? E a gente vê isso em outros casos também. Olha só esse caso aqui, ó.

Eh, sobl recebe 270 milhões em publicidade do governo. O pessoal aqui do do poder 360 fez essa essa essa lista aqui. E, cara, é impressionante realmente o quanto que a Globo recebe dinheiro do Lula. É muito dinheiro mesmo, né? muito mais do que as outras redes de TV aberta, do que outros mecanismos de propaganda e coisa e tal.

O que que tem de tão que une tanto esse pessoal, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCap, estou gravando esse vídeo dia 29 de junho de 2026, 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Mega Raptor, odeio Ricos, mas vivo jogando na Mega Cena e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então cara, é impressionante o quanto que a Globo recebe de dinheiro. Isso aqui é o total que foi gasto em propaganda pelo governo Lula. A gente já falou que o Lula tá gastando dinheiro mais até do que devia, né? em ano eh eleitoral, ele não poderia gastar tanto dinheiro com publicidade, mas ele continua gastando.

Esse aqui é o total desde 2023 até 2026. A Globo sozinha, internet, jornal, televisão e revista recebeu 267 milhões deais do governo Lula de propaganda. Isso aqui é só do governo Lula, porque você ainda tem que ter que colocar propaganda dos Correios, da Petrobras, do Banco do Brasil. É, o Jornal Nacional é é financiado pelo Banco do Brasil, né? é é patrocinado pelo Banco do Brasil, ou seja, tem um monte de outros patrocínios. Isso daqui é só o que a

Globo recebeu do governo Lula, do Palácio do Planalto. Então, realmente impressionante, né? Você pode argumentar que se comparar com a Record e com outras coisas aqui que a SBT, a Band, né, realmente seria justificado porque a Rand Globo é muito maior que as outras TVs abertas, né? E de fato é, mas mesmo considerando esse essa característica da Globo ser maior do que as outras, ainda recebe desproporcionalmente mais dinheiro da da do PT, né? Eh, repara que aqui entra o o Facebook Meta e a Google Brasil, que aqui é justamente eh a questão de eh da internet, né, principalmente, né, de propaganda de de do YouTube, coisa e tal. De vez em

quando aparece umas propagandas do Lula na minha no meu canal aqui, né? Eu não tenho controle sobre isso, vocês sabem, né? El eles que passam aí, né? Enfim, eh no final das contas eh eh mostra aqui uma coisa desproporcional pra Globo, né? Eu sinceramente eu não sei nem se é tão uma se é uma coisa tão ruim assim você ter mais propaganda na Globo, porque de fato em termos de TV aberta, se você comparar com as outras TV aberta, né? Se

você pegar aqui, ó, veículos de mídia que receberam do do PL PL Lula aqui, ó, TV Globo e afiliadas. Então, tá aqui também mais uma grana aqui só da TV Globo e filiadas de televisão. E aí quando você pega só os veículos tradicionais aqui, ainda assim a Globo passa muito na frente aqui, ó. TV Globo e afiliadas Recorde Asfiliadas Band, né? Aí depois se você pegar aqui, ó, eh, começa a vir aqui o ã eh Brasil 247.

Brasil 247 ganha dinheiro para caramba do governo. E aqui não tem justificativa de ser uma um jornal que muita gente vê, pô. Ninguém vê o Brasil 247, pô. Eh, muito mais gente vê o Estadão do que o Brasil 247. No entanto, o Estadão ganhou menos que o Brasil 247 da Globo. Portal,

fórum, DCM, tudo isso daqui são jornais de extrema esquerda, né? Jornais que são bancados pelo governo Lula. Isso para mim é muito mais absurdo em termos de valor do que bancar a Globo. A Globo, sem dúvida alguma, é uma televisão grande. Assim, assim, tem até alguma justiça o governo gastar dinheiro com propaganda na Globo, porque realmente é um veículo muito grande, diferente do DCM, diferente de desses outros eh grupos aqui de eh eh de propaganda totalmente esquerdista, que não tem lógica nenhuma, né? Jornal GGN, não sei

que lá. Enfim, agora o que chama atenção é isso, né? Por que que o governo e o e a e a Globo tão tão juntos, né, nesse negócio de bater na CASE TV? E bom, a resposta para isso é muito simples, né? Se você olhar os as pesquisas, essa aqui é uma pesquisa antiga, tá? Da Queste de dezembro de

2025, mas o fato é mais ou menos o mesmo. Vocês podem perceber, tem vários. Essa daqui foi a primeira pesquisa que as redes sociais eh tem mais gente se informando pelas redes sociais do que pela televisão. Foi em dezembro que teve essa virada, né? H algum tempo já que as redes sociais estão crescendo em termos de ser um veículo para as pessoas ficarem sabendo de notícias e a televisão tá caindo, né? Em dezembro de

2025 foi a virada aqui, segunda a coeste, né? Mas o ponto importante de você notar é quando você faz a quebra disso daqui por faixa etária. Então repara que o pessoal que tem até até 34 anos de idade, o pessoal mais jovem, as redes sociais dominam muito, mas muito mesmo que a maior parte das pessoas se informa pelas redes sociais. Entre 35 e 59 anos, que a minha faixa etária aqui, é, tá mais ou menos empatado. A TV tá ganhando, mas ganha pouquinho aqui em relação às redes sociais faz pouca diferença, né?

Porém, quem tem 60 anos ou mais, a televisão ganha disparado. E aí o mais engraçado é o seguinte: se você pegar isso daqui e comparar com a voto no Lula, você vai ver que justamente o pessoal que vota mais no Lula, que gosta mais do Lula, é justamente o pessoal de 60 anos ou mais, é o pessoal que tá focado na televisão, o pessoal que tá nas outras faixas etárias vota menos no Lula, né? E o mesmo padrão você vê aqui em outras eh em outros cortes. Por exemplo, até dois salários mínimos é o pessoal assiste mais TV do que rede social. E é justamente até dois salários mínimos é o pessoal que vota mais no Lula e menos na direita, né? Eh, a e a

medida que vai passando o tempo aqui entre dois e cinco salários mínimos, tá meio que empatado aqui, vai e volta, rede social e televisão tá mais ou menos empatado. E quando você tem mais de cinco salários mínimos, você vê a rede social já descolando, sendo muito mais assistida do que televisão no final das contas, né? Ou seja, e mais uma vez você tem exatamente esse fator. Esse pessoal daqui vota mais no Flávio, esse pessoal aqui vota mais no Lula, né? Ou seja, isso explica por que existe esse interesse tão grande do Lula de ajudar a Rede Globo. O Lula depende da Rede

Globo. A verdade é essa. O PT estabeleceu toda a estratégia dele baseada na comunicação centralizada na Rede Globo. Se você consegue focar nesse nesse meio de comunicação, né, você consegue conquistar um monte de gente junto. É diferente da rede social. A

rede social, o argumento é muito mais importante, a lógica é muito mais importante do que o quanto que você paga para fazer propaganda. Não é que não não dê vantagem você pagar para fazer propaganda na rede social, dá, tem vantagem, sim. Você ganha dinheiro, sim. Mas só que é mais complicado pro Lula, né? a a a forma como a esquerda cresceu no Brasil e no mundo como todo foi justamente adotando lá a ideia do Granche, né, de eh tomar essas redes de televisão, tomar essas eh publicações de jornais e coisa e tal, e assim se impor, impor suas ideias à esquerda. Então é

isso que explica, cara. O Globo, o Lula tá gastando dinheiro para caramba com a Globo, muito dinheiro mesmo. Torra dinheiro com a Globo e ao mesmo tempo defende a Globo lá no caso do Casé TV, coisa tal. Curioso que ele também dá dinheiro pra Casé TV, que a Casé TV também aqui recebeu 1,3 milhão do Lula aqui, né, nesse período, né? É, mas de qualquer forma a Globo recebe muito mais, né? E e ele ele ganha muito mais

coisa, ele tem muito mais apoio do pessoal que assiste a Globo do que o pessoal que assiste a CASET TV. Enfim, no final das contas é inevitável. É o que eu falo para vocês. A, o Lula pode tentar sacanear a Casé TV, pode prejudicar num primeiro momento, pode, mas gente, o futuro é esse, meu amigo, é inevitável. É a Globo diminuir de importância e a informação descentralizada e distribuída aumentar, né? É, eles estão tentando fazer de tudo

para tentar barrar, mas não tem jeito. O caminho é esse, o futuro tá aí, o futuro sempre ganha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.