---
video_title: "BANCÕES compram R$ 8 BI de DÍVIDAS do BRB, mas NÃO querem TOCAR em TÍTULOS que VIERAM do MASTER"
video_id: EJ7SU8ejfGc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EJ7SU8ejfGc
video_date: 2026-02-15T21:10:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O caso do BRB parece cada vez mais complicado, tá? É o que eu falo para vocês, eu não acho que o BRB vai quebrar, porque o BRB é um banco público, o Distrito Federal tem um monte de de ativos muito valiosos ali. Então assim, não acredito que vai chegar nesse nível. Mas impressionante como é que ainda tão com problema por conta do pessoal ter feito o negócio com o Banco Master. E aquilo que eu falo para vocês, se isso foi o Ibanês Rocha fazendo esses negócios com Banco Master, o Ibanês Rocha, pô, tá ferrado, cara. Isso

realmente é um absurdo o que o BRB fez eh com o Banco Master, né? O quanto que deu de dinheiro pro Banco Master. Agora existe a chance disso ser na verdade pressão do Alexandre de Morais sobre o Ibanês Rocha. Lembra dessa história? Ibanês Rocha foi retirado do inquérito do dia 8 de janeiro. Ele não respondeu

por aquele monte de crimes que inventaram contra o Bolsonaro. Justamente no mesmo mês em que o BRB decidiu supostamente comprar o Banco Master, né? Ou seja, será que rolou pressão do Alexandre de Moraes nessa história aí? E não dá para descartar esse tipo de coisa não. O fato é o seguinte, o BRB agora tá com um buraco.

Começaram falando que era um buraco de 2 bilhões deais, o que já é bastante R bilhões deais é uma boa grana, cara. Dá para fazer um churrasco, cara. Aí depois subiu para 3 bilhões, 5 bilhões e agora estão falando em R$ 6 bilhões deais. Onde é que vai terminar esse buraco? Eu não sei, meu amigo, mas é um buraco grande e o buraco só cresce, né? E de

bilhão em bilhão, meu amigo. R 1 bilhão deais é um bocado de dinheiro, cara. Enfim. Eh, aqui, ó. E agora a gente sabe que parece que vai ter um empréstimo do Fundo Garantidor de Crédito para o BRB.

Olha só, o fundo garantidor garantidor de crédito, ele empresta para bancos quando há uma situação que é melhor emprestar pro banco, pro banco não quebrar, do que o banco quebrar e o fundo garantidor de crédito ter que ir lá e socorrer o banco, né? Então a situação do BRB [risadas] não tá fácil não, né? E agora já estão falando também na federalização do BRB. Federalização do BRB seria transformar o Banco em um Banco Nacional, absorver ele, seja pelo Banco do Brasil, seja pela Caixa Econômica Federal. Isso seria uma alternativa.

Tanto o Banco do Brasil quanto a Caixa Econômica Federal são muito maiores do que o BRB e aí poderiam absorver o BRB sem sofrer muito, né? Mas veja, o prejuízo vai para esses bancos, seja o Banco do Brasil, seja a Caixa Econômica Federal, o prejuízo vai pro banco, vai acabar todos nós pagando. No.