---
video_title: "PROFESSOR DEMOCRATA da CALIFORNIA ATENTA contra TRUMP em JANTAR de CORRESPONDENTES da CASA BRANCA"
video_id: 07HFFqHzAMM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07HFFqHzAMM
video_date: 2026-04-26T12:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/estados-unidos/donald-trump-e-retirado-as-pressas-de-jantar-nos-eua-apos-disparos,b3512387bda8b723a52200ea45b3c386toc6fdq9.html
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2048201362727686184
  https://x.com/Rightanglenews/status/2048200646117957994
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-brasil/2026/04/26/homem-atira-durante-jantar-de-trump-com-correspondentes-em-washington.htm
  https://www.publico.pt/2026/04/26/mundo/noticia/cole-allen-disparou-durante-jantar-correspondentes-casa-branca-2172586
  https://x.com/LeoFeldmanNEWS/status/2048205465297862829
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116468650367386223
  https://x.com/TRobinsonNewEra/status/2048323546171023657
  https://x.com/basedamericana/status/2048229017090760829
  https://x.com/PsyGuy007/status/2048289661894758807
  https://x.com/Breaking911/status/2048206551932870935
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116468367583052130
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116468441221231506
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116468652052256305
  https://www.youtube.com/watch?v=D6bnCLM-VRo
  https://x.com/hoje_no/status/2048288703462695246
---
O Trump sofreu um atentado ontem num jantar dos correspondentes de imprensa da Casa Branca, tá? Se você vê a imprensa brasileira e muito da imprensa estrangeira também, tá? Eles estão minimizando o fato, estão dizendo aqui, não, Trump é retirado as pressas do jantar após disparos. Não, meu amigo, o cara que foi lá agora, agora a gente já tem todos os detalhes, tá? Ontem eu fiz uma live acompanhando o que tava acontecendo aqui. A gente não sabia de

tudo. Agora a gente já tem todos os detalhes. O cara que foi lá era um esquerdista, era um mais uma pessoa com pecinha quebrada na cabeça, que iria entrou com uma arma para matar o Trump. E felizmente os os agentes de segurança conseguiram impedir sequer que ele chegasse no local onde estava o Trump. Então, sim, foi um atentado contra o Trump. Você pode gostar do Trump, você

pode não gostar do Trump. é innegável que foi um atentado contra ele. O pessoal nos Estados Unidos tá tratando já como mais um atentado a um presidente da República nos Estados Unidos. Infelizmente isso não é incomum por lá. Ele sim, de fato, eh não chegou a ter vítimas, ninguém. E eh o próprio, eh eh

eh atirador foi preso, tá? Não foi morto, tá? Teve gente que sai falando que ele tinha sido morto e coisa e tal, não foi morto o atirador, ele foi preso e eh a gente já sabe quem é. é um é um rapaz chamado eh Coley Allen, é um professor da Califórnia, né? Enfim, foi um atentado contra o Trump. Vamos

entender direitinho aqui. Eu, como eu falei para vocês, eu já fiz uma live ontem no momento que tava acontecendo a coisa, mas live vocês sabem como é que é. As informações vão chegando e ao mesmo tempo, ninguém tem certeza de nada, então fica um negócio meio desestruturado. Então eu tô fazendo esse vídeo aqui para esclarecer os pontos todos, tudo que a gente sabe até o momento do caso e mostrar para vocês que foi sério mesmo, tá? A coisa foi séria.

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Jacinto Imposto aqui no Lula, Cafetão da Festa do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonlibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo.

Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o que que aconteceu? Tava vendo o jantar anual do eh dos correspondentes de imprensa da Casa Branca, né? Então, os jornalistas que trabalham lá nos Estados Unidos cobrindo a Casa Branca, participando ali do do dia a dia da Casa Branca, eles fazem anualmente um jantar de de encontro, né, de confraternização. E não é incomumidarecer nesses jantares, tá? Porque é lógico,

né? E eles trabalham na Casa Branca, acabam encontrando com o presidente, falando com o presidente, são as pessoas que estão ali no dia a dia dessa atividade, né? O Trump, porém, ano passado não participou. Vocês sabem, o Trump tem uma certa birra com a imprensa lá nos Estados Unidos. Então, ano passado ele não participou desse jantar.

Esse seria o primeiro jantar que ele estaria participando, né, nessa nesse encontro aí de correspondentes e eh de imprensa da Casa Branca, né? Então, eh, foi um susto, foi um susto grande, mas é aquilo que eu falo para vocês, era um evento público que todo mundo sabia que o Trump estaria ali. O cara se aproveitou disso para tentar fazer o atentado, né? O, como é que começou a coisa? Esse aqui é o momento em que a primeira gravação que surgiu em que mostra o cara dando os tiros, o momento do susto, tá?

Vou tocar para vocês. Aqui a gente tem a imagem aqui, tá? O que que aconteceu? Começou o evento, o Trump foi anunciado, a Melia foi anunciado e é um jantar. Então eles sentaram para jantar, né? E

aí logo que eles sentaram, esse rapaz aqui que é parte da equipe lá tava conversando com Trump e coisa tal. Eh, eh, e aí de repente e eh teve o tiroteio, teve o evento, né? Vamos ouvir aqui.

Então, vocês reparam, o Trump tava ali com o pessoal, né? Aí deu para ouvir alguns barulhos ao fundo, alguns sons ao fundo de tiro e aí depois que o pessoal se levantou. Por quê? Porque não foi na sala, não foi no salão onde tava vendo o evento, não foi na entrada desse salão, não foi no lobby do hotel também, não, tá? A informação de que teria sido no lobby do hotel, circulou, mas na verdade não foi no lobby, tem o lobby do hotel e aí tinha essa esse essa área de conferência que tem ali e tinha uma uma salinha antes onde tinha um detetor de metal. Foi ali que aconteceu a a a

situação toda, tá? Aí você repara que começa aqui eles, né, só discutindo o assunto, coisa tal, ouvindo o barulho, mas ninguém dando muita atenção, achando que era alguma besteira. Aí aqui, ó, chegam seguranças, tá vendo? Esse cara aqui é guarda-acta do Trump e ao mesmo tempo também entra um outro guarda-coça na frente do Trump aqui, né? A função deles é justamente ficar na linha visada pro atirador não conseguir atingir o Trump. E aí logo em

seguida chegam os eh o pessoal do serviço secreto, entra aqui, ó, tá vendo? Gente armada aqui, ó, com rifle. O pessoal avisa para as pessoas deitarem no chão. Quer ver? Vamos ouvir mais um pouquinho aqui.

>> O pessoal falando stand down, stand down, ou seja, deitem-se, né? Para para eventualmente poderia haver um tiroteio, né? Aqui tem a mesma coisa de um outro ângulo, tá? o mesmo evento de um outro ângulo. Eh, repara, tá aqui o Trump, tá aqui a a Melia do lado dele e os convidados aqui e tá o cara aqui com um bloquinho de notas. Vamos ouvir aqui do

de um outro ângulo. É a mesma a mesma cena de um outro ângulo, tá?

Aí você vê que começa a movimentação aqui, né? O pessoal começa a levantar aqui, todo mundo achando estranho o que que aconteceu, não sei que lá. O Trump ainda tá ali conversando com o cara, né? Batendo papo ali, nem se tocaram que tava vendo uma um atentado, né? Aí aqui agora o aqui é o o Vance, né? O

Vance, o vice-presidente tá aqui, ele vai ser retirado pelo serviço secreto e os guarda-costas do Trump entram aqui agora e aí vai continuar. Aí o que a gente vai ver aqui já é a ação da segurança, né? A segurança controlando a situação.

>> Dá para ouvir no final também o pessoal falando stand down, stand down, né? O pessoal começou a deitar aqui. Aí, ou seja, eh os os soldados aqui com rifles foram posicionados, o pessoal tirou o presidente, coisa e tal. Então, tá aqui, ó, é o jantar da associação de correspondentes de imprensa da Casa Branca. Foi o local onde aconteceu isso, né? Então, mais uma vez, o pessoal tá tá

eh minimizando a coisa. Homem atira durante jantar de Trump com correspondente da imprensa. Não, o homem atirou. Ele ele pretendia matar o Trump. é que ele não conseguiu entrar na sala para fazer esse disparo, tá? E aqui o

pessoal coloca aqui quem é Cole Allan que disparou durante o jantar. Não, Col Allan, o terrorista que tentou matar o presidente. Esse esse seria o título correto da manchete, né? Enfim. Eh, aqui, ó, esse lugar aqui, ó, foi o lugar em que eles eh eh prenderam o cara, tá?

Essa cena aqui não mostra a prisão do cara, mostra só o local para vocês terem ideia do ambiente, porque eu vou mostrar depois o vídeo em que acontece a prisão do cara, mas o vídeo tá meio e é vídeo preto e branco, não dá para ver muito bem, que é vídeo de câmara de segurança, mas para vocês entenderem o vídeo de câmara de segurança, isso daqui, ó, é a sala que tem antes de entrar naquele salão, não é no lobby do hotel, tá? O lobby do hotel não tinha segurança nenhuma. O pessoal entrava lá, até porque tem outros hóspedes no hotel e coisa e tal, mas para quem ia nesse salão onde tava vendo o evento, você tinha que passar por esse detetor de metais aqui. Tá vendo aqui o pessoal passando ali? É um detetor de metais normal, tem ali aquela aquela coisa que você bota só malinha do lado e coisa e tal. É o padrão, né? Segurança padrão

para entrar no evento lá do Trump, tá? Isso aqui é não não é a prisão do cara. É só para vocês entenderem o que que é a coisa. Isso daqui é o momento da prisão do cara. Então, olha só aqui, ó. Isso

daqui é o detetor de metais, tá vendo aqui, ó? O detetor de metais tá aqui, o salão tá aqui e o cara vai passar aqui para tentar entrar no salão. É esse ponto aqui que acontece a coisa toda. Olha só.

Aqui, ó. O cara entra correndo, tá vendo? Ele entrou correndo. Ele tentou entrar correndo. Aí, aí os atiradores aqui, ó, colocam, dão tiro no cara, né, para, para parar ele.

>> Esse foi o tiro que aconteceu, que que foi pego. Eh, mas o cara, o cara não morreu. O cara foi preso, tá? Ele não morreu. Eh, eh, mas repara, o cara entrou com intenção de de cometer um atentado mesmo aqui. Olha aqui, tá, tá o

detetor de mental. Isso aqui é porque depois tá e repara essa imagem aqui é no momento que os convidados estão chegando, então tá cheio de gente aqui. Mas esse aí depois o pessoal já tinha chegado quando quando o atirador entrou, o pessoal já tinha chegado, então já tava vazio aqui, o pessoal já tinha entrado todo. Tá vendo aqui, ó? Essas portas aqui, ó. Depois que você passa o

detetor, você entra nas portas aqui. As portas estão aqui atrás, ó. Então essa sala aqui, o cara passa pelo detetor aqui, ó, correndo, tentando entrar mesmo com uma arma para atirar no Trump lá.

Tá vendo? Ele tentou, parece que ele chegou a tirar em um dos dos guardas. Um dos guardas foi ferido, mas ele tava com colete a prova de balas, então não foi nada muito sério. Cara, isso foi um atentado, bicho. Isso foi um atentado.

Não tem, não tem como chamar de outra coisa isso aqui, não. Foi um atentado. O cara tentou forçar a entrada para chegar lá. Isso aqui foi publicado pelo próprio Trump, tá? Eh, esse aqui é o rapaz, tá aqui, ele foi preso, depois foi preso pela pela segurança, né? E eh ele não

morreu, tá? O pessoal tava falando que ele tinha morrido e coisa e tal, mas não, não morreu. Ele foi preso. É só ele mesmo. Não tinha outras pessoas. havia

essa dúvida também. Podia haver outros outros participantes. Não, foi um lobo solitário. Eh, o a pessoa que tentou matar o Trump é um professor de 31 anos da Califórnia e era eh ele estava registrado para ir nesse nesse nesse jantar de correspondentes. O que assim, né? Ou seja, ele não é um jornalista,

mas é relativamente fácil. É um jantar de correspondente. Se você tem algum amigo jornalista, não deve ser difícil você conseguir isso, né? Só que ele eh eh né, entrar com uma arma, ele não conseguiria passar, né? E daí ele conseguiu atingir um oficial federal e atirar em outro que tá que foi foram salvos devido a estarem investindo uma um colete a prova de bala, né? Ele tá

agora preso, coisa e tal, foi eh eh parado pelo pessoal, ele não conseguiu nem entrar no salão, mas aí teve os tiros disparados pelos policiais, por ele próprio. Então eh isso que aconteceu, né? Quem é o cara? O cara é o esquerdista, tá aqui, tem eh eh pronomes na bio. Pronomes na bio, é basicamente dizer que é esquerdista, né? Parece que o cara ele

ele foi eh aluno da Caltec. A Caltec é uma escola muito conceituada lá nos Estados Unidos, na área técnica, né? Desenvolvedor de games, engenheiro, cientista e coisa e tal, mas dá aula num cursinho preparatório lá no nos Estados Unidos, tá? Então, ele dá aula em cursinho preparatório. Evidentemente é é registrado. Eh, eh tem gente falando

aqui que tá estranha essa história, porque eh ele é um cara com uma qualificação enorme e dá aula, né, professor, né, assim, existem professores extremamente qualificados, não tenha dúvida, mas eh lá nos Estados Unidos você tem por um cara desse negócio você ganharia muito mais de outras formas, né? Enfim, na verdade, segundo estão dizendo aqui, ele estaria desempregado. Ele ele dá e eh trabalha parttime como professor. Ele dá aulas part time para quebrar o galho como professor, né? E aqui tem de novo as imagens do momento. O cara aqui, o

atirador, ele é democrata, ele é registrado democrata, ele contribuiu pra campanha da Câmara Harris e não sei que lá. Ou seja, para mim é claro que foi um democrata tentando matar o Trump. É isso que aconteceu no final das contas. É isso, né? Bom, depois que teve essa tentativa, o Trump se recusou a sair do local. Disse que queria voltar, queria,

não, vamos já, já pegaram, cara, já prenderam, vamos voltar terminar o jantar e coisa e tal. Ele chegou a falar aqui na Trump social que agradecer ao pessoal da da lei, né, os os policiais que fizeram um trabalho fantástico, agiram bravamente, o atirador foi preso e eh eu recomendo eh que a gente continue o show, vamos continuar o jantar, vamos fazer isso daí, coisa e tal, mas eu tenho que aguardar a a orientação dos policiais e coisa e tal. E aí os policiais, depois ele publicou um outro eh truff, né, falando que os policiais pediram que eu saísse do local por causa do protocolo. Então eu vou obedecer, vamos fazer eh eh uma conferência de imprensa em 30 minutos na Casa Branca. Então ele acabou depois fazendo uma conferência de imprensa na Casa Branca, 30 minutos depois, porque os policiais não quiseram que o Trump queria que voltasse o jantar, que terminasse o jantar, mas o o pessoal do serviço secreto, os policiais não aceitaram isso. O Trump também publicou

a imagem do cara aqui sendo preso, coisa e tal. Aqui tá a a a conferência de imprensa que o Trump fez ali. Ele falou só só repetiu basicamente o que a gente falou aqui, que o cara ele queria matar o Trump mesmo. Foi uma tentativa de atentado, eh, mas tá sendo investigada a coisa toda e eh que ele tá tranquilo, que tá todo mundo bem, que não teve ninguém ferido, ninguém morto, ou melhor, teve teve os policiais que chegaram a ser feridos, mas não nada com gravidade, né? Eh, eu não vou tocar a a apresentação dele aqui porque não tem nada de de relevante, mas o link tá na descrição do vídeo, caso você queira assistir a conferência de imprensa do Trump, né? Aqui é uma imagem da casa do

Cole Allan lá em Torrence, na na Califórnia, né, de onde é que ele é. E tá aqui a imprensa, tá aqui a a polícia fazendo busca na casa dele. Evidentemente vai ter toda aí a investigação em cima desse caso, mas para mim parece muito claro. O cara tentou matar o Trump. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.