---
video_title: "FULANO de TAL e CICRANO de TAL nomeados SEGURANÇAS do LULA: É MUITA INCOMPETÊNCIA"
video_id: 5GMH6fbnEEE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5GMH6fbnEEE
video_date: 2026-06-22T20:30:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/gsi-nomeia-fulano-e-cicrano-como-servidores-da-seguranca-de-lula/ 
  https://www.in.gov.br/consulta/-/buscar/dou?q=%22FULANO%22&s=todos&exactDate=all&sortType=0
  https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-normativa-re/ifrn-n-54-de-3-de-marco-de-2026-690546065
  https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-n-172-de-19-de-junho-de-2026-713609047
---
Olha que coisa, o governo federal nomeou fulano e cicrano como seguranças do Lula, hein? Eu vou te falar o negócio, meu amigo, é um show de incompetência essa coisa, né? É lógico. Evidentemente, alguém pegou um modelo lá de documento lá de nomeação em que tinha lá o fulano de tal cicrano e e botou como documento oficial, né? O fato de um negócio desse passar e ter sido assinado pelo Lula é impressionante, realmente, né? No final

das contas, a grande dúvida que fica nessa história é: "E o Beltrano? O Beltrano ficou sem cargo, bicho. O fulano ganhou cargo, o Cicrano ganhou cargo? E o Beltrano? [ __ ] Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 22 de junho de 2026, às 5 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Xin Pinga, genro preferido do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

saiu a notícia na Veja, num monte de lugares aqui. Olha só, o órgão máximo da segurança de estado do Brasil, gabinete de segurança institucional, nomeou militares fulano de tal e cicrano de tal como assistente da segurança do presidente Lula, né? O erro foi publicado na edição dessa segunda-feira, dia 22, do Diário Oficial da União. Aí eu falei: "Pô, eu não sei, né? Eh, eh, mídia tradicional mente para caramba, né? Vamos dar uma olhada aqui. Eu fui

aqui no Diário Oficial da União, tá aqui a consulta, só você pesquisar aqui fulano de tal e tá aqui, ó, e portaria, coisa e tal, né? É uma coisa curiosa que eu vi que tem outras notícias aqui de outros casos, restaurante do fulano, eh, aqui é fulan, não é fulano, né? Fulano de tal presidente da comissão executiva estadual. Aqui, ó. Pera aí, tem uma uma outra notícia aqui. O fulano de tos acho

que o pessoal usa tanta aqui, ó. Tem aqui uma portaria normativa de 3 de março de 2026, recente, em algum lugar aqui. Tem um fulano aqui também. Quer ver? Fulano tá aqui. Tá, mas Ah, beleza. Tudo bem.

Aqui eu entendo que eh por assim estarem ajustado. Isso aqui é um modelo de é um modelo de de de coisa, modelo três, modelo de termo de inutilização de justificativa de abandono e coisa e tal. E aí tem o fulano de tal aqui. Então esse aqui é o modelo mesmo, mas curioso que tem um monte de fulano de tal aqui nas buscas que a gente dá aqui na no Diário Oficial da União, tá? E aqui são coisas recentes, tá? Eh, é lógico, o a

portaria em si, essa daqui, ó, a portaria 172 de 19 de junho de 2026. E tá aqui, ó, eh, o diretor do departamento de gestão da Secretaria Executiva do Gabinete do de Segurança Institucional, Sr. Vinícius da Maceno do Nascimento, que assinou isso daqui, né? Eh, ficam designados os militares a seguir para exercerem a função de assistente na secretaria e tal e tal e tal, né? Eh, o primeiro sargento MB, eu não sei o que que é MB, eh, Marinha do Brasil. Será que é isso? Márcio Adriano

de Jesus Leite. Aí depois o major do exército brasileiro, fulano de tal, e o primeiro tenente da Polícia Militar do DF, Cicrano de tal. E o Beltrano de tal, cara, onde é que foi passar para o Beltrano de tal? Absurdo isso, cara. O cara não apenas pegou um modelo totalmente absurdo, como faltou uma parte do modelo aqui, né? Não colocou o

modelo inteiro aqui, pô. Cadê, cadê o beltrano de tal que deveria estar aqui em algum lugar, né? O que mais assusta esse negócio, cara, é você imaginar, será que o senor Vinícius ele leu isso aqui antes de assinar? Não, né? Se ele tivesse lido isso daqui antes de assinar, ele teria visto. Isso aqui é

uma coisa óbvia demais, fulano de tal chama muita atenção, né? Então, certamente ele não não assinou, não não leu essa coisa antes de assinar, né? E aí você imagina a quantidade de golpe que dá para ter nessas coisas do governo, se as pessoas assinam coisas sem nem ler o que tá aqui que assinou ali, né? Ou seja, né? Isso aqui, cara, é um cargo que tá um cara que tá entrando em cargo de confiança, tá ganhando dinheiro, cara. Esse pessoal, seu fulano

de tal, se tiver uma conta corrente em algum lugar, tá ganhando dinheiro, cara. Eh, né? Aí uma boa dica de ataque hacker aí crie uma pessoa com o nome fulano de tal. Deus deu seu filho o nome fulano de tal, né? É que aí quando ele crescer, abrir uma conta bancária, é capaz dele ganhar dinheiro de de incompetência estatal de nomear fulano de tal para alguma coisa. E aí pronto, né? Ele pode

pedir o dinheiro, eu tô nomeado, é fulano de tal, pô. Cicrano, né? São nomes bonitos, fulano, cicrano, beltrano e coisa e tal. A incompetência aqui é tão grande, né, bicho? De novo, isso aqui fosse alguém discutindo futebol com outra pessoa, beleza, falou cicrano, fulano, meio que [ __ ] né? Mas não, isso aqui é um ato

oficial, cara. Publicado no Diário Oficial da União, né? É lógico que depois que saiu essa lambança, né, teve o aviso aqui da da reportagem, o GSI informou que o erro foi identificado e que a portaria será ratificada na próxima edição do Diário Oficial da União. Como se [ __ ] Ah, foi um erro, um erro. Que mane erro, cara. Isso aqui é

incompetência absoluta. O cara assinou um negócio sem lêbes. Que [ __ ] de erro não. Isso aqui é para demissão imediata, pra expulsão do serviço público imediato, cara. Que ah, é um erro, um deslize. Inventou duas pessoas que não

existem e botou lá na portaria. Imagina a quantidade de golpe que não tem por aí de gente nomeada recebendo dinheiro. Porque se ninguém ninguém leina nessa [ __ ] né? Tu vai lá, digita o negócio, bota o nome de alguém ali, pronto, o cara vai assinar mesmo, não tá nem aí, né? E pronto, resolvido o problema. Eu

não sei não, cara. Deve o que deve ter, deve ter uma verdadeira indústria de gente nomeada de forma, né, espúria, né, nomeada para receber dinheiro no governo. Os car os caras não leem, bicho. O cara assinou uma coisa sem ler, né? E esse cara aqui é é do GSI, ele é chefe do Gessi, é direto ligado ao Lula, [ __ ] Ou seja, eh eh o fato do Lula não ter demitido ele ainda, cara, é um absurdo completo isso daqui, né?

Considerada atribuição central do GSI, da segurança eh presidencial é pasta responsável pela proteção de vidas do presidente. Não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, repara, repara a história aqui, né? Se tu bota o nome do seu filho fulano de tal e ele é nomeado dessa forma aqui, [ __ ] o cara pode ir lá e matar o Lula, cara. Olha que absurdo, bicho. Aqui, ó, até a publicação desse

texto, a portaria incorreta estava disponível no Diário Oficial. O GSI não havia retificado o documento com os nomes corretos. É porque não pode, tá, gente? O Diário Oficial da União, teoricamente, e essa versão na web aqui, ela substitui o papel. Antigamente, quando era em papel, você não tinha como mudar o papel. Se imprimiu alguma coisa

errada, tinha que ficar impresso, né? Então, o Diário Oficial da União, aliás, todos os diários oficiais que tem aqui dos municípios e estados e coisas e tal, eles não podem ser alterados, tá? Isso, isso tá correto, tá? Isso não era para alterar mesmo não, porque se alterar ia ser muito pior, né? O cara podia depois mexer lá no negócio, botar outro nome ali, né? Então é melhor ter a

ratificação. Ou seja, no dia seguinte você lança uma nova versão do do decreto. Mas mas mais uma vez tem que tem que ter a nova versão disso daqui e a demissão desse pessoal todo aqui que fez esse negócio, porque [ __ ] é um absurdo pensar nisso daqui, né? Incompetência, a gente sabe que todo mundo que tá no governo Lula é incompetente por definição. O cara tá no governo Lula, é incompetente, não tem não tem outra forma de classificar a coisa. Mas nesse nível de incompetência,

cara, tinha que tinha que vir agora a já a demissão do cara, expulsão do serviço público, proibição de chegar perto de alguma coisa séria pro resto da vida, pô. Não, não, não leu o que assinou aqui, ó. Ah, isso aqui é outra coisa que eu Mas tem um monte de fulano de tal aqui. Será que tem muito cicrano também? Vamos ver se tem que cicrano aqui, tá?

Tem a mesma portaria aqui do cicrano. Eh, resolução do CFO, não sei que lá tem resolução do Mas isso aqui parece que que é que é aqui, ó. Aqui tá o Beltrano aqui, ó. Olha só a mesa eleitoral, número tal, com cirurgiões de dentistas, fulano de tal, presidente, beltrano de tal, mesário e cicrano. Isso daí tá certo, he três elementos indefinidos ali, né? O fulano, beltrano e o cicano.

Cadê o beltrano dessa história aqui? Tem que ter Beltrano aqui também, cara. Cadê o Beltrano? [ __ ] faltou o Beltrano. Será que tem, onde é que tá o Beltrano?

Vamos, vamos procurar o Beltrano. Só teve Chicrano, teve só cinco, né? Fulano tem mais. Beltrano. Vamos ver o Beltrano aqui como é que tem aqui, cara. Tem 503

Beltrano, cara. Ah. Ah, é porque ele pegou aqui Beltran. Tem gente com sobrenome Beltran. Ele pegou muito Beltran aqui, né? E Beltran. Beltran.

Beltran. Parece que é um um uma sobrenome conhecido, né? Beltran Lagos. Beltran. Não sei que é lá. É, então tem

é Beltran. Mas eu eu não perguntei Beltran. Perguntei Beltrano, né? Mas é que deve ser a pesquisa aqui avançada. Resultado exato. Não quero resultado

exato. Vamos ver se um resultado exato a gente consegue eliminar esse problema. Pô, não, ele eu eu mandei resultado exato e ele continua me trazendo Beltran. Enfim, é mais incompetência estatal, evidentemente, né? É lógico, né? Só isso

mesmo. Normal, normal. Padrão, incompetência padrão. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.