---
video_title: "DELAÇÃO de VORCARO fala em R$ 150 MILHÕES para ALCOLUMBRE por AJUDA"
video_id: Wy3-3_eHELQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wy3-3_eHELQ
video_date: 2026-06-12T02:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/alcolumbre-e-pt-da-bahia-aparecem-em-novo-capitulo-das-revelacoes-de-vorcaro/
  https://www.brasil247.com/brasil/pf-comunica-a-mendonca-rejeicao-de-nova-proposta-de-delacao-de-vorcaro
  https://veja.abril.com.br/brasil/pf-formaliza-rejeicao-da-delacao-e-comunica-defesa-de-daniel-vorcaro/
---
Pois bem, parece que a Polícia Federal oficialmente rejeitou a delação premiada do Vorcaro, né? A segunda versão da delação premiada do Vorcaro, né? Lembra que ele tinha feito uma delação premiada? Foi recusada, dessa vez foi recusado de novo. A novidade é que essa nova delação premiada pelo menos traz algumas coisas, tá? A delação continua

sendo negociada pela PGR, mas a expectativa é que ela não vai passar, pelo menos é isso que torcem os petistas. Por quê? Porque olha só, o Columbri foi entregue nessa delação. Isso é muito bom, porque o Columbre todo mundo sabe que tá enrolado com esse negócio do Banco Master, né? O Instituto de Previdência do Amapá forneceu ali, botou mais uma grana enorme no Banco Master e coisa tal. Tem um monte de

ligação com o Vorcaro e de fato o Vorcaro entrega o Columbre nessa delação e entrega também o PT da Bahia. Mais uma vez, a gente já falou mais cedo que ele já tinha colocado o pessoal do PT da Bahia e agora mais uma vez ele colocou isso daqui. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por toda desgraça para petista é pouco. Cristiano Fisher e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva no nosso canal, né? Ao Columb PT da Bahia aparecem em novo capítulo das revelações de Vorcaro. Aqui, ó, desde que e clodiu o escândalo do Banco Master, chama atenção por uma série de razões, dos maiores rombos financeiros da história, Meteórica Ascensão e não sei que lá. E só que a

gente sabe que tem coisas nisso daí, né? Tem a ligação dele com o Alcol Columbre e outras pessoas. Aqui, ó, conforme repurou a reportagem da Veja, um dos novos e mais bombásticos segredos envolve o senador Davi ao Columbri. Há uma coisa importante, tá? mesmo a delação premiada sendo recusada, isso daqui a polícia pode usar, tá? É lógico,

ela tem que investigar, tem que levantar as provas por conta própria, né? Não pode. E a a vantagem da delação é que supostamente o Vorcário entregaria não só a informação de que teve essa propina para o ocolbre, mas também os detalhes e provas de que isso aconteceu, né? Aqui no caso o a Polícia Federal vai ter que dar, vai ter que rebolar para achar as provas disso daqui, mas sabendo o que aconteceu não é muito difícil, né? Aqui, ó, o presidente do Congresso, o presidente do Senado, Davi Columb, todo mundo sabe que é um pilântra, né?

Segundo o relato, o ex-banqueiro teria feito ao Columbes, cerca de R$ 155 milhões deais. De acordo com a proposta de confissão, o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio dado numa demanda de interesse do Banco Master em transação operada por Augusto Lima, o Guga Lima, o cara do PT, o cara ligado ao PT, né, que era ex-sócio do Vorcaro. O ex-banqueiro se dispôs também a falar sobre seus negócios nebulosos com o PT da Bahia, citando especialmente Rui Costa, o chefe da Casa Civil de Lula, né? Até recentemente o Rui Costa era o chefe da Casa Civil do Lula, ele saiu porque ele planeja se candidatar na eleição, então na desincompatibilização ele saiu da Casa Civil, né? Mas finalmente aparece o Alcol Columbri nessa história, que o Alcol Columbri tem merda com o Vorcaro, todo mundo sabe, né? Agora você vê o

tamanho da merda, né? Porque foi e e o a MAPA previdência, né, entregou, comprou R milhões de reais de títulos podres do Banco Master e o Ocolumne recebeu de volta R$ 155 milhões deais. Olha que coisa, o lucro do Vorcaro foi R45 milhões deais, né? Impressionante essas contas de milhões de reais, né, bicho? [ __ ] R 1 milhão deais, um dinheiro é dinheiro para caramba pra gente. Aí tem

conta de 500 milhões, menos 155 milhões, eu não sei que lá. Caramba, bicho. É muito dinheiro que esse pessoal rouba, né? Enfim. E tá explicado aqui. O

banqueiro disse que teria feito esse pagamento ao alcolumbre no exterior numa conta secreta do alcolumbri, né? Bom, a Polícia Federal ela pode procurar essa conta, né? Não tem muitos lugares aí em que os brasileiros costumam ter conta. Estados Unidos é um desses lugares, mas tem outros lugares aí, outros eh outros paraísos fiscais em que costuma ter esse tipo de coisa, né? Como foi quebrado o sigilo bancário das empresas do Vorcaro, de algum lugar saiu esse pagamento aí de 300 milhões que chegou lá no Columbri. Não é difícil da

polícia identificar isso daí e chegar nessa transação e botar o Alcolumbi na roda, né? Vai ser lindo isso acontecer, né? O Columbia merece porque é outro que segurou os pedidos de impeachment pro STF esse tempo todo. Prometeu que ia fazer eh eh impeachment de ministro do STF e segurou esse tempo todo. Não fez.

É verdade que eu tenho uma uma dívida de gratidão com a Columbri pelo que pela pela pelo Messias, né, pelo Messias do Lula que ele conseguiu dar um jeito de recusar o Messias, mas é muito pouco, né? Dava para ele fazer muito mais coisa lá para fazer um impeachment de uns dois ou três ministros do STF ali, né? Aqui, ó, o ex-banqueiro se dispôs a falar sobre os negócios do Rui Costa. Então, aqui, ó, segundo ele, a história começou em 2007, durante o governo Jaques Wagner na Bahia com o nome Cesta do Povo. A gente já sabe dessa história, né? Cesta

do povo, na verdade era o supermercado EBAL. Havia um supermercado público na Bahia chamado Ebal. E esse supermercado tinha um cartão chamado Cesta do Povo, né? A iniciativa foi criada para permitir que servidores públicos estaduais realizassem compras nos supermercados públicos com desconto direto na folha de pagamento. Com a entrada de Vorcaro na operação, na verdade foi o Augusto Lima, que comprou a EBAL e junto com a EBAL comprou o cartão Cesta do Povo, né?

É, o Cred virou uma das principais operações de crédito consignado da Bahia, especialmente na modalidade reserva de cartão consignado. Em 2022, já na gestão Rui Costa, o sucessor de Jack Wagner, um decreto estadual restringiu a portabilidade dessas dívidas para outros bancos, medida que ampliou a presença na instituição financeira no setor. Eh, você tem no Brasil a portabilidade de dívidas. Você pode, você tem algum banco oferecendo uma dívida, um juros mais baixo pela sua dívida, você pode mudar a sua dívida de um banco para outro e como o juros é mais baixo, você paga menos na mensalidade, né? A ideia disso é permitir essa competição entre bancos e dessa forma baixar a taxa de juros. É

uma coisa positiva isso. Só que o o Jack Wagner foi lá e botou uma um decreto proibindo fazer isso com Credit Sexta, ajudando, evidentemente, o Banco Master. Por quê? Porque provavelmente o Banco Master tava com uma taxa de juros alta, né? Se tivesse com taxa de juros baixa, não precisava preocupar com isso, porque, né, poderia fazer a a transferência, ninguém ia fazer, ninguém ia fazer a portabilidade, porque, né, se a taxa de juros tá baixa, vai est baixa no outro lugar também, vai tá baixa aqui, você não ganha nada transferindo, né? É, é porque provavelmente a taxa de

juros estava alta no crédito sexta no no Banco Master e tava baixa nos outros bancos, né? Ou seja, na prática, o governo do PT baiano realizou uma operação para eh se tornar um dos principais parceiros do Vorcaro. O ex-banqueiro ainda não detalhou a que custo se deu essa relação. Ou seja, repara que no caso do Ocolumbre, ele falou aqui que ele deu 30 bilhões, R milhões deais, desculpa, 30 milhões de dólares, R 155 milhões deais para o Alcol Columber em troca de um processo que interessava para ele, tá? Mas não tá aqui, não tá dizendo qual teria sido essa essa emenda que foi interesse dele lá no no Senado, né? Agora aqui no caso

do do Rui Costa, ele não fala quanto é que ele deu de dinheiro pro Rui Costa, nem aonde, né? Repara, é que isso aqui é um problema. Eu espero que a que a polícia saiba então isso, né? Porque se a Polícia Federal aceitasse essa delação premiada, ele teria que explicar exatamente como que ele deu esse dinheiro pro Rui Costa. Quanto que ele deu, quando que ele deu. Já tá claro

aqui qual foi o favor, qual foi a contrapartida que o Rui Costa fez para ele, qual foi a contrapartida que o Jackes Wagner fez para ele. Agora ele pagou por isso, né? Isso não foi de graça, né? Isso não foi na camaradagem, né? No espírito de amizade, né? Teve

dinheiro. Aí o Borcário deu grana para esse pessoal. E como é que foi que essa grana chegou no PT da Bahia? E eu acho uma pena isso daqui, tá? Aí, ou seja, a gente fica sabendo aqui que agora aqui, ó, eh, o Brasil 247 tá comemorando aqui, ó. Pf comunica

Mendonça, rejeição da nova proposta de delação do Vorcaro. PT não quer essa delação, não. Por quê? Porque isenta o Flávio Bolsonaro, diz que o Flávio Bolsonaro não fez nada de errado, que o tal do do filme Dark Ross, sei lá, foi um investimento do Vorcaro, que não teve nada de errado, não teve contrapartida, né? Lembra? Isso é muito importante. O

ponto é ter a contrapartida. Isso é que e caracteriza a corrupção, né? Então você tem aqui, ó, o o Alcol Columbre fez uma medida, votou uma medida de interesse do Banco Master no Senado e com isso o Banco Master deu 30 milhões de dólares para ele, fez, fechou o circuito, o tomal lá da K. A mesma coisa aqui do Jacks Wagner e do Rui Costa, né? Aqui ele não fala qual foi o Tomalá, mas fala qual foi o Daká, né? deu o da cá eh

eh o sexta do povo ali, o cré sexta eh eh do governo baiano, né? E essas essas esses decretos que o Jax Wagner fez, isso isso custa dinheiro, meu amigo. Esse decreto do Jack Wagner aqui custa dinheiro. No final das contas, o Vorcaro deu um jeito aí de dar dinheiro pro pro Jack Wagner de alguma forma. Pode ter dado e eh caixa dois de campanha, pode ter dado de um monte de maneiras, né?

tem que saber aí o que que exatamente que ele tá dizendo. Só que aí que tá se fechar a delação premiada, ele tinha prometido exatamente contar tudo isso e entregar as provas disso. Eu pensei: "Não vai pegar o Jaques Wagner, vai pegar o Rui Costa, não vamos fechar não, né? Aqui, ó, PF formaliza a rejeição da delação de Vorcaro e comunica a defesa do Daniel Vorcaro disso, tá? Os investigadores da PF decidiram rejeitar formalmente a delação de Daniel Vorcaro.

Bom, verdade seja dita, pode ser que eles rejeitaram, porque eles já sabem disso tudo. Eles já têm essas informações todas. Se eles já tem essas informações todas, pô, que que tá faltando o que para prender o Rui Costa, pô? Bota o Rui Costa na cadeia, bota o alcolum na cadeia, pô. A opção por não aceitar a segunda proposta de apresentada pelo dono do banco master já foi comunicada aos defensores do banqueiro. Vorcaro segue ainda na mesa

de negociações com a PGR que avalia os novos dados trazidos por ele para reforçar o valor de sua potencial colaboração com as investigações. Um desses casos relatados aos investigadores pelos defensores do banqueiro foi revelado pela vez há pouco na capa de edição que chega aos assinantes nessa sexta-feira. O dono do master ofereceu eh relatar os detalhes de uma operação no exterior que resultou num repasse de 30 milhões de dólares ao alcolumbre em troca de alguma coisa, né? E Vorcaro também detalhou o esquema de corrupção envolvendo o PT da Bahia. Ah, pronto. Não, não queremos delação. Não,

não fale isso não. Tadinha do Jack Wagner, do Rui Costa. Não, a gente quer pegar o Flávio Bolsonaro. Não queremos pegar o Rui Costa e o Jack Wagner, não. É o que eu falo para você, né? Mas vamos

ver. Bom, bom, existe a possibilidade da PF já ter essas informações, né, e não precisar disso. Vamos torcer para ser esse o caso, né? Eu eu não tô achando que que eles eh eh melaram a coisa de propósito porque viram que atingiu o governo petista em cheio, né? Ia ficar ruim pro STF. Alexandre de Moraes e

Tofol já estão enrolados. Ia ficar ruim para o Senado. O Ocolumbre que tem segurado os pedidos de impeachment de ministro do STF ia ficar numa situação ruim. E lembra, o vice-presidente do Senado é do PL, tá? Então lembra que se caiu ou Columbre entra um presidente do PL lá no Senado Federal, tá? Então

seria, não seria ruim a coisa não, né? Vamos ver como é que vai acontecer isso daqui. Mas eu acho que não vai, eles não vão fazer nada em termos de prisão do Ocolumbre antes da eleição desse ano, né? Infelizmente tá tudo aqui, todo mundo se preparando pra pizza, cara. É impressionante, bicho. Uma vontade muito

grande de ter pizza nisso daqui. Enfim, eh, vamos ver o que que vai sair disso daqui. Eh, agora a vantagem é essa, né? Essas informações que ele já passou para a PF e para a PGR, isso continua valendo, tá? Isso não some, não. É que

ele tinha prometido detalhar essas coisas e não detalhou porque não foi aceita a delação, né? É, vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.