---
video_title: "KASSAB escolhe CAIADO, indo para DIREITA e CHUTANDO LULA e EDUARDO LEITA: MELHOR RESULTADO POSSÍVEL"
video_id: KYxZceIwI-E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KYxZceIwI-E
video_date: 2026-03-30T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/03/30/caiado-desempenho-nas-pesquisas.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/pt-ve-caiado-disputar-eleitor-de-flavio-pl-mira-reforco-no-desgaste-a-lula/
  https://www.brasil247.com/blog/caiado-com-apoio-do-centrao-ameaca-a-reeleicao-de-lula
  https://revistaoeste.com/no-ponto/kassab-fecha-as-portas-para-lula/
  https://jornaldebrasilia.com.br/noticias/politica-e-poder/presidente-do-pt-de-sp-defende-kassab-na-vice-de-lula-e-alckmin-para-senado/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/eduardo-leite-diz-estar-desencantado-e-critica-escolha-de-caiado-como-candidato-a-presidente-pelo-psd,006756ad38fca078d5d27712c5eef64cpvn31l6t.html
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/eleicoes/2026/post/2026/03/27/apoio-a-eduardo-leite-por-persio-arida-e-arminio-fraga-dificulta-decisao-de-kassab-sobre-presidenciavel-do-psd.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/03/30/kassab-sobre-candidatos-do-psd-nos-estados-vai-ter-quem-apoie-lula-vai-ter-quem-apoie-caiado.ghtm?iap=true&uol_app=
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/30/caiado-lanca-pre-candidatura-e-promete-desativar-polarizacao-anistiando-bolsonaro.ghtml
---
Olha só, o Cassab escolheu Caiado como candidato do PSD para a presidência da República, né? Lembra que h tempo atrás ele falou que ia ser ou o ou o Ratinho Júnior, ou o Caiado, ou o Eduardo Leite, estavam os três no PSD e ele ia decidir quem é que seria, né? É muito engraçado isso, porque o PSD é um partido que tem dono, né? O Cassab que escolheu, não teve, não teve votação, não teve primária, não teve nada. O Cassab foi lá e ó, eu eu escolhi você, vai você, né? E

o Eduardo Leite ficou chateado, evidentemente, né? Mas o Eduardo Leite nunca teve chance de verdade, né? E o Ratinho Júnior pulou do barco antes da hora, então só sobrou o Caiado mesmo para o o Cassabi. Claramente é uma escolha do Cassabe por crescer o partido dele, por abrir a possibilidade de ter alianças com Flávio Bolsonaro em alguns estados, com o Lula em outros estados para crescer o partido. Esse é o modelo de negócio do Cassab. a gente sabe como

é que funciona. Ao mesmo tempo, sendo uma decisão lógica, ela ajudou o Flávio Bolsonaro, porque quem tinha expectativa de conseguir trazer o PSD com inteiro era o governo Lula. O Lula queria o PSD inteiro, né? Chegou a se falar em Cassabe como vice do Lula e não, não ia acontecer. O Cassab viu que é roubada esse tipo de coisa. Então é mais uma,

mostra uma mudança na janela de overton, né? Porque o Caiado é um cara que se diz de direita há muito tempo. Ele era, eu acho, o único candidato da direita mais tradicionalista, mais conservadora lá na eleição de 89, para quem não lembra, né? Lá atrás o Caiado foi presidente, foi candidato a presidente a primeira eleição que acabou elegendo color, né? E era o único que era mais à direita mesmo, né? Era da UDR na época. Enfim, é

uma escolha ideológica correta pro PS, pro PSD, pro Cassab e ajuda o Flávio Bolsonaro no final das contas. Ajuda o Flávio, né? prejudica mais o Lula do que ajuda o Flávio. Agora não tenho ilusão, tá? O Cassab vai acabar, o Cassabe e o Caiado vão acabar batendo no Flávio Bolsonaro na campanha. É inevitável.

Eles estão dizendo que não, que vão bater só no Lula, mas a lógica dita que eles vão ter que bater no Flávio Bolsonaro, porque para eles é muito mais fácil tirar voto do Flávio Bolsonaro do que tirar do Lula. Então é óbvio que eles vão acabar batendo no Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por representante do X Vídeos no Brasil, que o ID nem é carro preferi a pé e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. PSD lançou o Ronaldo Caiado como pré-candidato a presidente. Então, repara, a gente tá nesse período de definição das coisas, né? Estamos definindo aí como é que são as as colegações, os candidatos e coisa e tal. E o PSD tinha escolhido era ia

ser um dos três, ia ser ou Caiado, ou Ratinho Júnior ou o Eduardo Leite. E agora foi tomada a decisão, bateu o martelo, vai ser o Caiado. É isso daí. Eu tenho certeza que o Cassab preferia o Ratinho, tá? Mas o Ratinho Júnior pulou fora, eh, e foi o Caiado mesmo, né?

Aqui, ó, o PT v Caiado disputar eleitor de Flávio. PL mira reforço no desgaste a Lula. Então, os dois lados estão dizendo que é positivo a escolha do do Caiado como candidato do PSD, né? O PT tá vendo que o Caib vai ter que vai ter que brigar com o Flávio, então vai acabar desgastando o Flávio, tirando votos do Flávio. Já tem gente falando que o Caiado, um Caiado com uma campanha bem feita, pode ganhar do Flávio Bolsonaro.

É o pessoal que ainda tá no sonho que o Flávio Bolsonaro vai desistir para entrar o Tarcísio, mas não vai acontecer isso. O Caiado vai disputar com Flávio Bolsonaro e coisa e tal e não acho que vai sair do nada. Vai ficar lá embaixo nas pesquisas. Eu tô para te dizer que quando chegar perto da eleição, nas vésperas da eleição, vai ter uma um movimento muito forte de voto útil, pô. Ao invés de votar no Caiado, vota de uma vez no Flávio Bolsonaro. Caiado não vai

chegar no segundo turno, pô. Vota no Flávio Bolsonaro de uma vez, já ganha no primeiro turno já e pronto, já resolve essa essa pendenga, né? Mas enfim. Por outro lado, o PL diz que isso vai ter mais reforço no desgaste ao Lula em eventuais eh em eventuais eh debates e coisa e tal. Vai ter mais um candidato para bater no Lula. O Caiado fala muito

bem, o Caiado é um bom candidato e coisal. Já falei para vocês, eu tenho algumas coisas que eu não gosto no Caiado, não, aliás, mas isso é vá para qualquer candidato, inclusive no Flávio Bolsonaro. Tem algumas coisas que eu não gosto, mas a maior parte das coisas eu gosto. No final das contas tá ótimo. E o Caiado é um candidato que eu votaria, se ele chegar no segundo turno contra o Lula, eu votaria nele, mas eu acho que o Flávio é muito melhor e tem muito mais chance de ganhar também.

Então não vejo o problema, né? Agora que vai ter eh mais briga é isso daí, né? Aqui, ó. Caiado com apoio do centrão, ameaça reeleição de Lula, diz o pessoal do Brasil 247 aqui, né? Porque não, porque o pessoal tá chateado porque o centrão abandonou o Lula. O problema é

esse. O Lula esperava eh captar o PS o PSD para eh apoiar o Lula, né? E não conseguiu, né? Nem o PSD, nem o MDB. A gente falou sobre isso ontem, né? o MDB

e o PSD eh eh estavam cogitando apoiar o Lula nacionalmente e decidiram não apoiar ele. Ou seja, isso abre os partidos para apoiar candidatos aleatórios em cada estado, conforme for a conveniência do pessoal, né? O fato é que o pessoal da esquerda tá chateado porque o Cassabe fechou as portas pro Lula. Eh, o presidente do PSD garantiu que não haverá parceria com o petismo nas eleições de São Paulo. Fechou a porta em São Paulo porque ele sabe que queimaria o filme dele completamente em São Paulo. Mas não fechou no Brasil

todo, não, tá? No resto do Brasil, ele fala que vai ter estado que vai apoiar o Lula, vai ter estado que vai apoiar o Flávio Bolsonaro, vai ter estado que vai ficar com o Caiado mesmo. E essa é a previsão do PSD, né? Então, ou seja, é eh eh é o objetivo dele é crescer o partido mesmo nas eh nos estados e coisas e tal, sem apoiar abertamente a nível nacional, nenhum dos lados, né? Isso. Isso. Mais uma vez, por que que o

PT tá sentindo isso? Por que que a esquerda não gostou disso? Porque a esquerda esperava ter o PSD ajudando o Lula, como foi na em 2022 que tinha tal da frente ampla, um monte de partidos ajudando Lula e coisa e tal, dessa vez não tiveram essa coisa, até porque o Lula traiu essa galera toda, né? Um monte de partidos apoiou o Lula na tal frente ampla e o Lula deu uma um mostrou o dedo do meio para todo mundo e botou só petista no governo dele, só fez política esquerdista, só fez coisa mais a esquerda. Então, ignorou completamente o centro, né? Então, eh, o Cassab dessa

vez ele sabe que é roubada e desistiu. Repara que tinha gente aqui, ó. Presidente do PT de São Paulo defende Cassab como vice de Lula e o Alkm pro Senado em São Paulo. Queriam botar o Cassab no vice do Lula para tentar botar o PSD inteiro no governo para apoiar o governo. É o que eu falo para vocês, essa esse apoio do PSD ao PT é mais importante pro PT do que pro bol pro Fláio Bolsonaro, pro PL. Por que isso?

Porque o PT é quem eh eh depende muito do voto da pessoa que não é ele politicamente atuante, né? O PT, a grande maioria dos votos do PT é o pessoal que não tá nem aí para nada, tá preocupado com Big Brother Brasil, com jogo de futebol, não sei que lá. Então você precisa ter essa estrutura para ir lá na ponta puxar o cara. Não, vamos lá votar, fulano. Vamos lá, vou te levar para votar lá. Tem que votar, é

importante. Ou pior do que isso, né? Vamos votar. Eu te dou R$ 10 aqui para tu votar, né? Dou R$ 100 aqui para tu votar, toma dou uma dentadura nova para votar. Não sei que

lá também tem isso, tá? Então, eh, o PSD tem essa estrutura para fazer esse tipo de coisa. Isso é algo que o PT precisa muito. O Flávio Bolsonaro também precisa, tá? Também tem eleitores do Flávio Bolsonaro que dependem desse tipo de esforço, mas é menos, tá? É menos

gente no do caso do Flávio. Então, por isso que o pessoal da esquerda tá tão chateado com a desistência do PSD. Isso e o fato de que é simbólico, né? O PSD, o Cassab joga para ganhar. Ele meio que errou com essa história dele, tá? Ele

tinha, ele podia ter apoiado o Flávio Bolsonaro desde o início, quis apostar nesse, nesse negócio aí nos outros candidatos do PSD, a coisa tal, meio que foi, levou uma derrota do Flávio Bolsonaro com a questão do Moro lá no Paraná. Mas a verdade é que e o Cassabe costuma jogar para ganhar e ele sabe que se ele não tá do lado do Lula é porque ele acha que o Lula não vai ganhar. Se ele soubesse que o Lula ia ganhar, ele tava do lado do Lula, né? Bom, Eduardo Leite ficou chateado, né? Eduardo Leite diz: "Está desencantado, criticou a escolha do Caiado como presidente, diz que a polarização radicalizada, não sei que lá". Pois é, o

problema, ô Eduardo Leite, é só você ver as intenções de voto. Você não tava ganhando tração nas intenções de voto. Não adianta, essa eleição vai ser Flávio e Lula mesmo. Não tem alternativa, não tem terceira via, não tem nada, né? E aí, eh, o o Caiado, pelo menos ele tem uma personalidade mais forte, ele vai falar mais com o pessoal de direita. Na

verdade, se você parar para para pensar e esse o fato do Cassab ter escolhido o Caiado ao invés do Eduardo Leite, mostra muito que ele tá apostando na direita no longo prazo. Ou seja, ele sabe que o Caiado não vai ganhar essa eleição. Ele escolheu o Caiado para fortalecer o partido, né, em vários estados e coisa e tal. Ele sabe que ganhar o Caiado não vai, mas ele tá indo mais pra direita. Ele tá vendo que a janela de overton, né, aquela visão do mundo, né, tá mudando mais pra direita no Brasil e isso é uma realidade. O Cassáo já se

vendeu para isso daí, né? Aqui, ó, apoio a Eduardo Leite por Pércio Arida e Armínio Fraga dificulta a decisão do Cassab sobre o presidencial do PSD. Eu achei muito engraçado isso daqui, né? Porque o Pércio Arida e o Armínio Fraga, que na eleição passada ambos juraram que o Lula ia ser bom, não, porque o Lula vai ser moderado, ele vai respeitar as contas pública. Eu sinceramente, eu acho que a gente devia processar o Pércio Arida e o e o Armínio Fraga pela lambança que eles fizeram na eleição de 2022, tá? Foi uma sacanagem. Ele o o

Henrique Meirelles também, Henrique Meirelles também. Outro o Paulo Pedro Malã. É Pedro Malã. É Paulo Malã, agora não lembro. O Malã também tem tem que processar esse pessoal do PSDB que ficou puxando sardinha pro Lula, não, porque o Lula vai ser moderado. Democracia, vou

assinar aqui a cartinha da democracia. Aí entra o Lula, estupra as finanças brasileiras todas, estupra todo mundo aqui no Brasil, ferra com a economia brasileira totalmente. E esse pessoal aqui agora, ai não, vamos Eduardo Leite, que dificuldade nenhuma pro Cassab. O Cassab tá vendo que esse pessoal se ao contrário, né? No momento que esse pessoal apoiou o Eduardo Leite, foge do Eduardo Leite. Nossa, não. Apoio do

Armínio Fraga agora, agora é criptonita. Ninguém quer apoio do Armínio Fraga não, né? Então é claramente isso daqui, ó. O Cassab diz aqui sobre os candidatos do PSD nos estados, vai ter quem apoie Lula, vai ter quem apoie Caiado, quem apoie Flávio Bolsonaro. É lógico que o Wall, né, deu um jeito de tirar a parte do apoio ao Flávio Bolsonaro, né? Mas a

frase dele tá aqui, ó. Vai ter quem apoia o Lula, vai ter quem apoia o Caiado, vai ter quem apoia o Flávio. Enquanto houver a coligação majoritária no Brasil, vai ser essa salada, né? Então ele deixou claro qual que é a estratégia dele aqui. Ele lançou o candidato ao partido para poder dar liberdade para cada estado fazer a melhor aliança. Alguns com o Flávio,

outros com o Lula e outros com o próprio com o próprio Caiado. Vai ficar com Caiado mesmo. Todo mundo tem liberdade, né? Mas o problema todo é o seguinte, que nos principais estados já tá tudo ligado ao PL, que é principalmente São Paulo e Minas Gerais. Nos dois estados o PSD tá ligado ao Flávio Bolsonaro. É

lógico, vai ter alguns estados por aí que vai est o PSD ajudando o Lula, né? Mas a verdade é que não faz tanta diferença assim. E bom, eh, essa foi a declaração dele. Eh, ele tava ao lado do ministro das Minas Energia, o Alexandre Silveira, enfim, e falou sobre isso daqui. Eh, isso, como eu falei para vocês, é é a estratégia dele, não é uma estratégia ruim. Agora, mostra que ele

não acredita no Lula esse ano. Se ele acreditasse no Lula, ele estaria apoiando o Lula no final das contas, né? Ao lançar pré-candidatura, Caiado critica polarização, promete anistia Bolsonaro e afirma que crê na ciência e alfineta Flávio Bolsonaro. Então aqui você vê algumas coisas que eu acho positivo no Caiado, o fato dele prometer anistia Bolsonaro e coisa e tal. Ele é de direita, eu não tenho dúvida disso, mas eh o problema é isso, né? Já

alfinetou o Flávio Bolsonaro aqui, ó. O Brasil não suporta mais viver numa situação que tem sido constante nos últimos anos. Posso afirmar que a polarização não é traço da política nacional. Ela está sustentado para um projeto de poder e é quem se beneficia deles dela, né? Pode ser desativada, sim, pode por alguém que não é parte dela. É o que pretendo fazer quando

chegar a presidência. Não entramos no jogo ainda. Vamos para o debate, a bolha foi feita para ser rompida, não sei que lá. Ou seja, é lógico que ele vai ter que bater no Flávio Bolsonaro. Então, não tenho ilusões. Embora tenha sido uma

boa decisão do Cassab lançar o Caiado, quem acha que o Caiado não vai bater no Flávio Bolsonaro, vai bater só no Lula, está enganado. Evidentemente que ele vai bater no Flávio Bolsonaro também, infelizmente. E é por isso que eu acho que ele não vai ter chance nenhuma nessa eleição. Mas cer também não é o objetivo do Cassab. Ele quer só crescer mesmo o partido dele, né? Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.