---
video_title: "DIREITA apoiada por TRUMP ganha de LAVADA na COSTA RICA prometendo REFORMAR JUSTIÇA tal como BUKELLE"
video_id: fC2tIVDpjEA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fC2tIVDpjEA
video_date: 2026-02-02T14:18:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/02/02/parciais-sucessora-presidente-costa-rica.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/costa-rica-consolida-guinada-direita-com-vitoria-de-laura-fernandez-nas-eleicoes/
  https://expresso.pt/internacional/america-central/2026-02-02-candidata-de-direita-laura-fernandez-vence-presidencias-na-costa-rica-e-promete-uma-mudanca-profunda-e-irreversivel-2da46b66
  https://www.tse.go.cr/SVR2026/
  https://es.wikipedia.org/wiki/Elecciones_generales_de_Costa_Rica_de_2026
---
Olha que notícia linda, hein? Lá na Costa Rica, a direita ganhou de lavada, ganhou no primeiro turno a Laura Fernandes, que é do partido, como é que é o nome do partido? Eh, PPSO. PPSO é o Partido Pueblo Soberano da Costa Rica. Olha que bacana. É um

partido de direita apoiado pelo Trump. Ela ganhou no primeiro turno e não é só isso, meu amigo. Vai fazer a maioria ampla no Congresso de lá, de forma que vai poder substituir todos os juízes da Suprema Corte. Olha que lindo. É isso que a gente tem que buscar aqui no Brasil. É isso que resolve o problema do

Brasil, né? Tá aqui, ó. Eh, Laura Fernandes, candidata governista de 39 anos, eh, já liderava as pesquisas de intenção de voto. Eh, ela é ministra da atual do atual presidente, o Rodrigo Chaves, e prometeu construir mega prisões no estilo de Al Salvador. É Bukell, meu amigo, tem que ser Bukele mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Brazuelos, José Gabriel e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a Laura Fernandes, ela é uma candidata desse partido PPSO, é de direita, ela apoia Trump, as mega prisões do Naíbele e ela é a nova presidente do do de de da Costa Rica, né? aqui tá dizendo que tem eh

88,4% das urnas apuradas, ela tinha 49,1% dos votos. Era preciso 40% para vencer no pleito no primeiro turno, né? Então, lembrando que lá é diferente do Brasil. No Brasil você tem que ter mais de 50% para ganhar no primeiro turno lá. Não, basta você ter mais de 40% você já ganha no primeiro turno, não precisa de segundo turno. Então ela eh vai ganhar

com muita folga isso. Daí o adversário mais próximo era o Álvaro Ramos, que era o Sóça. Ficou com 32% dos votos, né? Ganhou de lavada. Mas não é só isso, tá?

Eh, não é só a lavada para a presidência. Aqui eles falam aqui, ó, os costariquenhos também votaram no domingo para renovar a Assembleia Nacional e composta por 57 cadeiras. Pô, os caras estão fazendo as coisas certinho, né? Por que que a gente precisa de 500 deputado aqui no Brasil? 57. Tá bom, pô.

Os resultados não haviam sido divulgados até a última atualização dessa reportagem, mas pesquisas indicam que o partido dela vai ganhar mais espaço. Pois bem, se você for aqui, a gente já tem os dados das eleições aqui na no site do tse.go. Que é o site oficial lá da Costa Rica. Para acessar esse site, você tem que usar uma VPN para Colômbia. daqui do

Brasil, você não consegue acessar esse site, mas eh já tem aqui a função aqui que o Peblo Soberano, que é o partido dela, tá com 48% dos votos. Isso significa que eles vão fazer 30 cadeiras no Congresso. Tá aqui, ó. Aqui, ó. Tá aqui a distribuição aqui, ó. 48%

deputados obtidos, 30 deputados. 57 é o total de deputados, 30 é quanto o partido dela teve, ou seja, ela já tem a maioria, ela já consegue controlar o a Câmara totalmente, né? O segundo lugar ficou com 18 cadeiras. Detalhe, o partido dela é um partido novo, tá? Embora ela seja ministra do atual presidente, o atual presidente é do PSDB de lá. É aquela direita meio, né, meio

centraesquerda, igual o PSDB aqui do Brasil. Ela não, ela é de direita, ela criou um partido novo, esse partido novo e já chegou eh eh com 30 vagas, ou seja, com a maioria ampla no Congresso, vai chegar lá com os dois pés na porta. Aqui, ó, tá aqui a distribuição proposta da assembleia. nesse momento está com 69, não, desculpa, eh, 93% das urnas apuradas, tá? Isso aqui é a participação, 70% compareceram para eu votar da população da Costa Rica e eh 93% das urnas já estão apuradas. Então,

esse essa altura, muito pouca coisa deve mudar por aqui. Então, já é basicamente definido esse quadro. Ou seja, foi uma vitória enorme de novo, não só vitória da presidente, vitória no Congresso também. É o que eu falo para vocês, a gente tem que, além de eleger o Flávio Bolsonaro aqui, temos que fazer um bom Congresso e um bom Senado, principalmente um bom Senado. Aí a gente consegue mudar as coisas aqui no Brasil.

Isso é o ponto importante, né? Aqui, ó. Costa Rica consolida Guinada à direita com vitória de Laura Fernandes das eleições. Por que Guinada à direita? Porque, como eu falei, o atual presidente já é considerado de direita.

Era o cara que era do PSDB de lá, que o pessoal lá chamava de direita. Agora não, agora é guinada pra direita mesmo. A a plataforma dela é pro Trump, é principalmente pro Bukell. Isso é uma coisa que eu já tinha reparado lá quando quando eu visitei ao Salvador, né? A a a influência do Bukell aqui no Brasil você já sente, você já vê muitos candidatos querendo adotar a, né, a postura dele, adotar a a linha eh dele, né, de mais prisões e prisões mais severas e não sei que lá para reduzir a violência. E lá na

América Central, cara, isso é muito mais, bicho. Os países ele lota todo mundo com inveja de El Salvador, todo mundo querendo presidente estilo Bukell. Cara, não vai sobrar nada pra esquerda, bicho. Esquerda é totalmente beta. Vai sobrar nenhuma pra esquerda. Aqui,

ó, ela alcançou 80 48%. Aqui já é antigo, né? A gente já viu aqui. Esse aqui, ó. Esse aqui é o resultado neste momento. Tá aqui gravando aqui, ó, o

dia. Eh, eh, não, ainda tá, foi gerado ontem à noite aqui. Foi a última o último corte gerado, mas eu tô gravando agora de manhã cedo aqui no dia 2 de fevereiro já. E já é o resultado mais mais novo que a gente tem já com 93% dos votos apurados, né? Então ela vai assumir as funções no dia 8 de maio e não não especificou ainda que mudanças que ela vai implementar na tal da terceira república que ela tá falando que vai implementar lá, né? Aqui, ó,

durante a campanha, ela prometeu reforçar o eh reformar o sistema judicial. Olha que lindo, e outras instituições estatais. Lindo de morrer. É o que a gente precisa aqui. É o caminho que o Buquell estabeleceu também, né? Eu tô eu tô otimista, cara.

Não tem jeito, bicho. A esquerda, ela achou, ela voltou ao poder com muita força, achando que ia conseguir. Uma vez que a gente, que a gente esteja no poder, a gente vai conseguir destruir a direita, vai acabar com tudo, não sei que ela. Vamos prender o Bolsonaro, vamos convencer o Brasil de que o Bolsonaro tá errado, que ele deu um golpe, não sei que lá. Bolsonaro ficou 4 anos no governo, nunca tentou, nunca deu deu um mijozinho fora das quatro linhas da Constituição, arrumar, inventar um golpe do nada do Bolsonaro para tentar convencer o povo a não gostar do Bolsonaro. Falharam miseravelmente. Por

a falha deles e não é que eles eles falharam em condenar o Bolsonaro, é lógico, condenaram o Bolsonaro, ele tá lá na cadeia, infelizmente, né? O problema deles é que eles não levaram em conta o o quanto a esquerda tá deperada, o quanto que a imagem da esquerda está ruim aqui no Brasil e no resto da América Latina. Por um motivo muito simples. A esquerda tá no poder na América Latina há décadas e décadas e décadas. Isso só traz miséria, só traz falta de desenvolvimento. Promete um

monte de coisa, promete isso, promete aquilo. Diz que vai ajudar o pobre, que vai acabar com a inflação, que vai fazer isso, vai fazer aquilo. No final das contas, só só ajuda os amiguinhos do governo. Os amiguinhos do governo fica tudo rico. Pessoal da Odebrecht lá, o pessoal da do Banco Master lá, todo mundo rico, os amigos do governo, o pessoal do o povo mesmo só na merda, como é aqui no Brasil, como é na Costa Rica, como é em tantos outros países aí da América Latina, né? Então, excelente

resultado pra gente, mais um bom resultado na América Latina, se alinhando ao Trump e se afastando da esquerda. Ótima notícia isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.