---
video_title: "LULA vai LANÇAR os \\"TÍTULOS-PANDA\\" para VENDER o BRASIL para CHINA: SOBERANÍIIIIA, SOBERANÍIIIA"
video_id: mXohnJ8BUhM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mXohnJ8BUhM
video_date: 2026-06-07T13:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.reuters.com/world/asia-pacific/brazil-announce-first-panda-bond-issuance-during-china-visit-june-say-sources-2026-06-05/
  https://portal.unifesp.br/destaques/divida-publica-cresce-e-reacende-debate-sobre-juros-gasto-publico-e-modelo-economico-no-brasil
  https://x.com/leiamoneytimes/status/2063019500002308140
  https://www.reuters.com/world/china/brazils-lula-nods-china-trump-administration-proposes-25-tariff-2026-06-02/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/06/brasil-prepara-primeira-emissao-de-titulos-publicos-em-yuan-na-china-diz-agencia.ghtml
---
O Brasil tá preparando sua primeira emissão de títulos da dívida pública em Ian, tá? Ou seja, eh pegar dinheiro de chineses emprestado. Isso que quer dizer, em última análise, né? Os chineses que tiverem interesse de investir aqui no Brasil, comprar títulos da dívida pública brasileira, vão poder fazer isso diretamente eman. Normalmente esse tipo de medida seria até uma coisa positiva, por não, né? Se o chinês

quiser investir no Brasil, o Brasil compra coisas da China. né? Então não há problema o Brasil pegar y emprestado, pode pegar esse Yuan, pode transformar em dólar depois ou pode usar esse Yuan para comprar coisas da China. Então, em princípio, nem seria uma coisa ruim por si só essa medida. Mas existem dois pontos que podem transformar essa ideia aqui, tá? O primeiro ponto é que isso

vem no momento de enfrentamento com os Estados Unidos. Uma coisa é o Brasil, no momento de calma e tranquilidade falar: "Olha só, vou abrir aqui as possibilidades de pegar dinheiro emprestado de outras outros países, né? Outra coisa é depois do Lula falar que não, que a gente se os Estados Unidos não quer nós, nós vai pra China, não sei que lá, que eu já falei para vocês que é uma idiotícia sem tamanho. Mas nesse sentido isso pode dar a impressão de que é uma uma ameaça ao Trump, né? E e o pior, o pior de o pior é isso é um blef, né? Ou seja, o Brasil, na verdade, é é

possível que esses bondes chineses, bonde panda, né, eh, consigam alguma coisa? É possível que consiga. É, vão conseguir alguma coisa similar ao que é o mercado normal que o Brasil opera hoje em dia? Não, o Brasil tá [ __ ] nesse caso, né? Mas o pior não é esse aspecto.

Esse aspecto é só um dos aspectos ruim. O outro aspecto ruim é o fato de que o Brasil tá mal, tá? os juros eh da dívida pública cresceram absurdamente porque o governo não para de gastar. O Banco Central vai ter que manter a taxa de juros alta para evitar a inflação. Com isso, eh, os títulos da dívida pública brasileira tão subindo. Tem gente

colocando que o Brasil quebrou, na verdade, se você parava para pensar, né? Eh, normalmente o juros alto é uma coisa que você usa para tentar controlar um pico de gasto de de governamental mais alto, por exemplo, como foi a pandemia, né? Na época da pandemia, o governo precisou gastar mais dinheiro, depois a coisa normalizou com taxa de juros. Mas o que tá acontecendo agora é que meio que normalizou a coisa do governo gastar dinheiro como se não houvesse amanhã e manter os juros lá nas alturas agora, né? Isso é receita para quebrar o país, né? E aí a impressão que dá é que pode

ser que isso seja desespero, né? Eh, eh, do governo brasileiro querendo pegar mais dinheiro ainda. Qualquer um que aparecer com algum dinheiro, o governo tá topando, né? A bolsa de valores brasileiros tá desabando. A a expectativa de que o Fed aqui nos Estados Unidos aumente os juros aqui nos Estados Unidos. Isso pro Brasil é muito

ruim, né? Vamos entender esse caso aqui. Ou seja, é de novo, o Brasil emitir título em dinheiro chinês é ruim por si só? Não. Em princípio positivo. Nada de

nada demais. O que é ruim é tentar usar isso para bater no Trump porque é burrice e ou então isso pode parecer que é desespero por falta de dinheiro, o que é pior ainda no final das contas, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Bino, é o Tyler Durden, de carga pesada, Olho da Providência e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Brasil anuncia o seu, vai anunciar o seu primeiro eh eh panda bonde, né, que é título panda, né, emitido durante a visita à China em junho, né? Eu não sei se o Lula vai à China ou se vai ser só o Dário Durrigan, que é o atual ministro das finanças brasileiras, né? Aqui o Brasil planeja anunciar a sua primeira emissão de títulos soberanos eh na China denominada em UAN eh durante uma visita por uma grande delegação do governo para o país asiático. Esse mais tarde, esse mês, ou

seja, esse mês de junho ainda, mais tarde deve acontecer esse tipo de coisa, segundo diz a uma pessoa com conhecimento do assunto. Essa emissão de de bondes, panda bond, né? Eh, segue a primeira denominação de euro do Brasil desde 2024, quando levantou 5 bilhões de euros em abril, né? Adicionando mais momento a estratégia de expandir a presença em outros mercados de débito internacional. Então, entenda como é que é esse negócio de mercado de débito do governo, né? É,

é, é, é interessante isso porque, né, quem dera você pudesse fazer isso, quem dera eu pudesse fazer isso, né? Quando eu quero pegar dinheiro emprestado, eu emito um título. Quem quer comprar meu título, né? Você vai lá e compra o título, né? E eh é lógico, esse título tem uma taxa de juros, né? Que que eu

vou pagar e coisa e tal. E em princípio é um título bom, porque geralmente países pagam os seus títulos, né? Eh, eu não sei por quanto tempo mais isso vai ser verdadeiro, mas em princípio isso é o que o pessoal acredita hoje em dia ainda, né? E eh então o Brasil já tinha feito esse levantamento em euros de 5 bilhões. E mais uma vez eu não vejo nada de errado nisso. É uma coisa positiva em

euros principalmente é muito positivo. Eh eh eh para atrair mais outros outras pessoas para pegar dinheiro emprestado de outras pessoas, né? Ah, agora existe uma agenda oficial em Shangai e Beijim pelo ministro da da economia, o Dário Durrigan, que é esperado de no dia 24 a 26 de junho. E ele não comentou nada, mas estão dizendo que nesse encontro ele vai anunciar o o bonde panda, ou seja, o título da dívida brasileira para a China. E aí, ou seja, é isso que eles estão dizendo aqui, tá? E é possível que

seja assim, tá? A grande dúvida que fica é isso, né? H esse momento é o momento ideal? Eu acho que não, né? Primeiro aqui, ó, o próprio Lula, depois que teve o caso da classificação dos criminosos do Lula como terroristas, né, o PCC e o Comando Vermelho classificados como terroristas e também dois dois duas rodadas de ameaças de de mais tarifas que ainda não foram concretizadas, mas que podem acontecer. O Lula parece que

voltou a falar aquele negócio: "Ah, não, se os Estados Unidos não quer, a gente vai vender pra China", né? Eu já falei para vocês que são uma besteira sem tamanho, porque eh sim, a gente vende muita coisa pra China, mas a gente vende pra China principalmente insumos, né? A China não compra muita coisa industrializada brasileira porque as coisas brasileiras são caras pro padrão da China, né? Quem compra coisas industrializadas brasileiras é os Estados Unidos. Então assim, pra gente é muito ruim trocar os Estados Unidos pela China, né? É, é exatamente o contrário

do que a gente quer. O Brasil não quer ser um país exportador de insumo. A gente quer ser um país exportador de produto acabado, de coisas e manufaturadas, né, de produtos finais, né? E isso a gente consegue fazer com os Estados Unidos e não consegue fazer com a China. Então, a gente só tem a perder com essa troca dos Estados Unidos com a China. Sem contar que o mercado

americano é um mercado enorme, né? Tem muita gente aqui, muita compra, muita coisa. A China é um mercado grande também, não tenha dúvida, é um mercado muito grande também, mas não tá tão grande quanto os Estados Unidos, não, tá? Enfim, então o Lula, nessa ânsia dele de brigar com Trump, ou então talvez porque ele se acha esperto para [ __ ] ai vou negociar com Trump, vou falar que eu vou emitir o bonde panda lá na China para aí para falar que eu vou afastar dos Estados Unidos e coisa e tal. Isso daí é muito perigoso porque primeiro que é um blef absurdo. Os

Estados Unidos sabe que o Brasil não tem essa opção de verdade. O Lula pode falar aqui pros idiotas dos eleitor dele aqui no Brasil. Os idiotas do eleitor do Lula, se é eleitor do Lula é idiota por definição, né? Vai vai até comprar essa lorota dele, né? Mas ele o Brasil não pode fazer essa troca. Não existe essa

possibilidade de trocar Estados Unidos pela China. O que vai acontecer, se surgirem, se realmente as tarifas forem efetivadas, é que vai ser uma pedrada na economia brasileira. É isso que vai acontecer simples e puramente, né? Então esse é o primeiro ponto, né? O risco de que o o Lula, para puro despeito, só para comprar briga com Trump, vai colocar essa esse bonde lá da China nessa situação. Isso seria muito

ruim, tá? Pegaria muito mal. Eh, agora pode ser pior ainda, tá? Porque o que a gente tá vendo é que recentemente os juros aqui no Brasil estão altíssimos, né? Os estrangeiros sumiram aqui do Brasil eh desde o momento que viram que a chance do Lula continuar no governo é muito grande. Então eles sabem que isso

daí é o é é o fim do do Brasil, né? Então muita gente foi embora e daí tá com dificuldade o governo brasileiro. Lembra? Aquela taxa de juros que define o COPOM é um é um dos componentes, sem dúvida. Mas na hora do governo pegar dinheiro emprestado, aquela taxa ela não, ela é só um balizador, tá?

Dependendo se a pessoa, se o pessoal não tiver disposto a pagar mais e coisa e tal, né? Eh, eh, o governo tem que aumentar a taxa de juro, tem que pagar mais juros ainda em cima disso. E é o que tá acontecendo ultimamente. O governo brasileiro tá precisando calibrar a taxa de juros para conseguir desovar esses papéis da dívida deles para um governo. Isso é uma coisa muito complicada, tá? É uma coisa meio e

apavorante, realmente. Se o governo não conseguir vender esses títulos, o Brasil quebra, né? É o que eu falo para vocês, tem um pessoal que adora falar assim: "Ai, não, vamos pagar, parar de pagar a dívida pública porque a gente paga muita coisa de juros". Meu amigo, o problema é que a gente pega mais dinheiro emprestado do que a gente paga de juros. Ou seja, se a gente se a gente pagar parar de pagar de juros, a gente não consegue mais pegar dinheiro emprestado.

E aí aí que a gente quebra mais rápido ainda, né? Enfim, eh eh mas tá esse problema. Ou seja, o Brasil desde que o Lula retomou a frente na corrida eleitoral, né, com a expectativa aí da eh do Lula ganhar a eleição, o Brasil tá indo rápido paraa quebradeira, né? E eu já falei para vocês que é óbvio que o Brasil tava melhorando, exatamente porque tinha perspectiva do Flávio assumir, né, ano que vem, né, e tem ainda, eu acho que vai ganhar no final das contas, né? É só esse momento que o pessoal tá pessimista aí. Aí o que que

acontece nesse momento? O pessoal não vai botar dinheiro aqui no Brasil, né? E aí ficou essa história. Eu acho que eh isso aqui dá essa impressão de que olha só, já que a gente não tá conseguindo vender pros otário aqui no Brasil, não estamos conseguir conseguindo vender pros otários na Europa, não estão conseguindo vender pros otários nos Estados Unidos, vão tentar vender pros otários na China, né? Sei lá, sei lá se tem mais otário na China de repente, né?

É alguma coisa assim, né? Eh, lembra, a bolsa de valor está caindo completamente aqui no Brasil e ela tem perspectiva agora dos Estados Unidos aumentar a taxa de juros aqui nos Estados Unidos. que é é um mercado muito mais seguro, né? Eh, por mais que os Estados Unidos também estejam com uma dívida enorme, com um monte de coisa, um monte de problema, né? Mas ainda é muito mais seguro que o Brasil. Vamos combinar, né? Brasileiro

vota no Lula, [ __ ] [ __ ] que pariu, meu amigo, como é que pode, né? Como é que alguém, como é que uma única pessoa cogitou votar no Lula em 2026, 2022? Eu não consigo entender isso, cara. Mas sinceramente não entro na minha cabeça como é que uma pessoa votou no Lula, tirando o próprio Lula, porque até os até os filhos do Lula não deveria votar nele, porque porque é absurdo, cara. Um cara corrupto, um cara que não tem nenhuma capacidade de gerir um país.

Olha como é que tá quebrando o país, né? Enfim, mas essa é a situação, né? Eh, eh, o os juros estão subindo, então é essa ação brasileira de aproximação com a China tem esses dois riscos. Vamos ver o que que vai dar isso daí. Se o Lula tá achando que tá cantando de macho, não, Trump, se você não gosta de mim, eu vou dar pro Xin Ping ao invés de dar para você. Se o Lula tá achando que tá

bafando nessa história, meu amigo, ele vai ferrar o Brasil mais rápido ainda no final das contas. Espero que não seja isso. Espero que seja só desespero mesmo. É, não é muito melhor se for desespero também, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.