---
video_title: "EDUARDO quer COOPERAÇÃO, não SUBSTITUIÇÃO do PIX pelo ZELLE, mas DARIA na MESMA e seria MUITO BOM"
video_id: PlafPvGImUs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PlafPvGImUs
video_date: 2026-06-05T00:15:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/eduardo-bolsonaro-propoe-substituir-pix-por-sistema-dos-eua/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/eduardo-diz-ter-pedido-a-trump-volta-de-moraes-a-magnitsky-e-cita-zelle-como-pix-dos-eua/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Unified_Payments_Interface
---
Cara, isso é de uma desonestidade, bicho. O pessoal do poder 360 tá recebendo lá um tá recebendo um Pix gordo do governo, bicho. É impressionante. Olha só o que diz a reportagem do poder 360. Eduardo Bolsonaro propõe substituir PIC por sistema dos Estados Unidos, pelo Zel, porque o Zel é um Pix aqui no nos Estados Unidos, igualzinho, a mesma coisa, funciona do mesmo jeito, né? Aí,

aí, só que o Eduardo Bolsonaro não falou isso. Ele não tá querendo substituir o Pix pelo Zel, ele tá falando para negociar nos mesmos termos, negociar inclusive uma uma interligação, o que seria ótimo. Realmente imagina você poder aqui nos Estados Unidos fazer um Z e transferir dinheiro do Brasil e vice-versa, né, ou fazer um Pix aqui nos Estados Unidos e coisa tal. Seria ótimo pros brasileiros aqui. Seria uma interligação ótima. E o pessoal colocou:

"Não, que ele quer substituir o Pix pelo Zel. Olha que absurdo. Porque o Pix, gente, o Zel é a mesma coisa que o Pix. É a mesma coisa. Eu vou te, cara, eu vou falar um negócio para vocês, bicho. É

impressionante como é que esse pessoal tá recebendo a cartilha ali do Lula, quer reeleger o Lula de qualquer jeito. Cara, é impressionante. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por o marido da cutia, jovem algoritmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eduardo Bolsonaro e propõe substituir o Pix por sistema dos Estados Unidos. Eduardo Bolsonaro, deputado federal brasileiro, sugeriu que o Brasil substituísse o Pix pelo Zell, sistema de pagamentos norte-americano. A declaração foi feita nessa quarta-feira numa entrevista ao portal TMC News. A proposta surge depois

do escritório americano divulgar relatórios críticos ao sistema brasileiro. Aí que eu falo para vocês, qual que é a crítica que os Estados Unidos t ao Pix brasileiro? Eu já falei para vocês, não, não tá escrito com todas as letras, isso lá no relatório, não tá? Mas é a consequência óbvia. é a consequência óbvia do que tá escrito ali, é o fato de que o Banco Central ele fica segurando quem quem pode e quem não pode fazer PICS através do CNPJ e do CPF. Por exemplo, aqui nos Estados

Unidos, o Zel não requer isso. O Zell basta você botar um e-mail lá, é o mesmo esquema de chaves do Pix. Você cadastra as chaves suas do seu dos seus Z e você pode usar também. É de graça, funciona instantâneo, do mesmo jeito. E cara, é igualzinho ao Pix. Não tem diferença

nenhuma do Pix. O Zel aqui nos Estados Unidos. com a diferença que você não precisa dar o seu CNPJ. Então eu, por exemplo, que não sou americano, não tenho um social security number aqui nos Estados Unidos, eu não não tenho problema, eu consigo usar os L aqui. Qualquer pessoa no mundo consegue usar os L. Entenderam a diferença? Esse é o

problema do Pix. O problema do Pix é que você precisa ter um CPF. Isso é um absurdo, né? Então aqui, ó, os Estados Unidos, olha o que disse exatamente o Eduardo Bolsonaro. Os Estados Unidos tem um mecanismo muito semelhante ao Pix, por exemplo, o Zel, que é o Pix dos Estados Unidos. Então, para você ir lá

numa mesa de negociação com os americanos com bons argumentos, ou seja, e o argumento que ele tá falando aqui que ah, vamos trocar uma coisa pela outra. Onde é que ele tirou essa ideia? Onde é que o pessoal do poder 360 tirou essa ideia? Eu vou te dizer de onde é que o pessoal do poder 360 tirou essa ideia. O Sidônio tentou falar: "Olha, tem que criticar o, tem que ligar os Bolsonaros ao Pix, dizer que querem acabar com o Pix e não sei que lá, que vão substituir o Pix pelo Zel, não. Você

argumenta justamente a interligação dos sistemas. Caramba, é a melhor coisa que tem. E por que que isso resolve o problema da USTR? Porque para pensar hoje em dia, por que que o Pix não funcionaria? Porque o Pix precisa de ter CPF. Se você interliga o Pix com o ZL e

com os outros sistemas, tá? Porque não é só o Z que tem nos Estados Unidos, não. Tem o MB na no no Portugal, tem na Índia, tem um enorme lá na Índia também. Aliás, o da Índia é muito maior do que o Pix, né? Muito mais usado que o Pix e coisa e tal. Tem na Nigéria, tem em um

monte de lugar do mundo tem coisas equivalentes ao Pix. O Pix não foi nem o primeiro, nem o mais revolucionário, nem nem o mais nada, né? Lógico, para nós brasileiros é muito importante porque é o que funciona no Brasil, né? Mas é é um não é uma ideia totalmente brasileira, uma ideia totalmente nova, né? Então, da mesma forma, quando você interliga o hoje, você tem que toda a transação Pix é ligada ao seu CNPJ ou seu CPF. No

momento que você fizer uma interligação com Z, não precisa mais, porque se você tá interligado com Z, um americano que esteja aqui no Brasil vai poder usar o sistema. E os americanos não tm CPF. Os americanos são turistas que não tm CPF, né? Então esse é o ponto central da história que o pessoal tá entendendo errado nisso daqui, né? Aqui, ó. Eh, então você numa

mesa em negociação com os americanos com bons argumentos. Os deputados, ex-deputado diz também que as economias dos dois países se complementam e dá para você sentar, dá para negociar, o que é verdade, né? Eh, que que é uma economia que se complementa? São economias que o que um fabrica, o outro consome e vice-versa, né? E de fato você tem isso entre Brasil e Estados Unidos, muito mais do que entre Brasil e China, por exemplo, né? Eh, e é verdade que na

por que que a pessoa não gosta muito dessa afirmação? Porque na área de agricultura, tanto os Estados Unidos quanto o Brasil são competidores. Os dois produzem muita coisa na área de agropecuária, né? Mas tirando a área de agropecuária, o resto tudo tem uma uma convergência muito grande, né? A aí aí vem o pessoal aqui criticando o Zel.

Olha só, o Zell tem alcance limitado em comparação com o sistema brasileiro, porque não é aceito por todos os bancos dos Estados Unidos, verdade, mas é aceito por 99% dos bancos nos Estados Unidos. Então assim, você achar um lugar que não aceita Zé aqui nos Estados Unidos é raríssimo. Todo mundo aceita Zell aqui nos Estados Unidos. Então assim, ah, não é 100% igual no Brasil. É por quê? Porque o Zell, ao contrário do

dos do Pix brasileiro, o Zell é uma empresa privada. O que é correto, é a melhor maneira, né? Eu já falei para vocês, a crítica que eu tenho ao Pix, e eu tenho essa crítica desde o início, é que o governo brasileiro tá vendo todas as transações que estão passando por lá. Lembra do monitoramento que o Lula fez do Pix para saber se você tá ganhando mais do que R$ 2.000 por mês de Pix para poder cobrar imposto de renda e coisa e tal? Pois é, né? O por que que isso é

fácil no Pix? Porque o Pix é do governo brasileiro, é do Banco Central, que é um órgão do governo. Isso é um problema, realmente, isso é um dos problemas que foi levantado pelo pessoal americano. O Zell é uma empresa privada que tem todos os defeitos dela lá, mas ela não é o governo americano. Então, se o governo americano quiser saber quanto você transacionou de Pix para lá e para cá, e ele não tem, não é direto. Ele tem que

entrar na justiça pra justiça autorizar a quebra de sigilo funcional para ter acesso a essa informação. O Pix não tem isso, cara. Pix dentro do governo brasileiro, o cara vai lá e e acessa a informação, né? Eles dizem que não, tá? Eles dizem que tem segredo, não sei que lá, mas sabe como é que é a parada? Se

eles quiserem te sacanear, eles se sacaneiam, né? Então assim, olha só, ah, aqui tem alcance limitado em cooperação pro sistema brasileiro, não tem alcance enorme em relação brasileiro. Eh, OK, não é 100%, é 99%. No Brasil é todo mundo obrigado a aceitar o Pix. Aqui nos Estados Unidos você não é obrigado a aceitar o Zel. Então não é 100%, mas é

99%. Todo mundo aceita os L por aqui, né? E outra coisa importante, eh o Zell também não tem não tem custo e os todos os grandes bancos americanos aceitam o Zel. Então, ou seja, na prática é a mesma coisa, não tem diferença nenhuma isso daí, tá? Aí fala aqui também, além disso, a compensação leva minutos, enquanto no Pix a compensação é instantânea. Não, a compensação no Pix

não é instantânea, ela também leva alguns minutos. É verdade que ela é bem rápida, mas não existe nada instantâneo em informática. Instantâneo não existe. Leva, é rapidinho. É verdade. O Zell

também é rapidinho. Eu já usei aqui nos Estados Unidos, é rapidinho também o Zel aqui. Então essas duas críticas que eles estão colocando aqui, ai não, porque o Zel tem alcance limitado e e além disso tem demora alguns minutos e não sei que lá. Isso aqui é tudo besteira. O ponto central é o Zell protege você do governo. O Pix não. Esse é o grande

problema que o governo brasileiro não gosta dessa comparação, né? A sugestão responde a uma investigação do STR, não sei que lá, que o Brasil adota eh práticas desleais. Como eu falei, qual que é a prática desleal? Como tá na mão do Banco Central, ele exige CPF, CNPJ, o que é um absurdo, né? Enfim, eh essa é a questão toda, né?

Outra coisa importante, é verdade, se usa menos o ZL aqui nos Estados Unidos que se usa o Pix no Brasil, mas o motivo pelo qual o Pix é muito usado no Brasil é o mesmo motivo pelo qual o sistema da Índia, o UPI, esse aqui é o sistema de pagamento da Índia, tá? É o Pix da Índia. Eh, é, é o mesmo motivo pelo qual o PI é muito mais usado que o Pix lá na Índia, do que o Pix é usado no Brasil, né? O problema todo é que aqui nos Estados Unidos, meu amigo, todo mundo tem conta corrente em banco, todo mundo tem cartão de crédito, todo mundo tem cartão de banco. Então acaba sendo eh não tem muito essa necessidade. Aqui

todo mundo já usava cartão para pagar tudo antes do Pix, né? No Brasil não. No Pix, no Brasil ainda era muito comum você pagar, por exemplo, táxi e ônibus com dinheiro vivo, né? E o cartão você usava só para compras maiores e coisa e tal. Aqui nos Estados Unidos sempre foi cartão para tudo. Você usa cartão para

tudo, para pagar metrô, para pagar ônibus, para pagar e qualquer coisa. você paga com com um cartão aqui, né? Então, ou seja, havia menos necessidade de um sistema como Zell, porque o pessoal já tinha o uso do cartão para um monte de coisa, como a E por isso que na Índia teve ainda mais uso do do Pix deles lá do UPI, porque lá na Índia eles têm um problema ainda maior do que esse. Tem mais gente ainda que não tem banco, que não tem conta em banco, que não tem cartão e daí acaba usando dinheiro. E aí realmente em comparação com o dinheiro vivo, o PI ou Pix ou Zell é muito melhor do que o dinheiro vivo, né?

Então essa é a situação da história aqui. É essa essa ideia de que ah, é menos usado aqui nos Estados Unidos. É verdade. O Zell não é uma coisa tão onipresente quanto Pix no Brasil, mas funciona muito bem. Um monte de gente usa e sem problema nenhum. E se tivesse

uma interligação com o Brasil, seria ótimo. O Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro tem razão, seria ótimo ter uma interligação desses sistemas. Em momento algum ele sugeriu substituir o Pix pelos Estados Unidos. A mesma notícia em outro jornal aqui, ó. Eduardo disse ter pedido a Trump a volta de Moraes a Magnit e citou o Zé como o Pix dos Estados Unidos. É, é o Pix dos Estados Unidos, é

mesma coisa. É como o UPI, é o Pix da Índia e tem outros aí, tem Portugal, tem o IBway, tem tem um monte aí na no mundo inteiro, né? Eh, essa esse é o ponto no final das contas, né? Esse pessoal tá doido para fazer aiidônio, eu quero eleger o Lula, bicho. Deixa eu eleger o Lula.

É absurdo isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.