---
video_title: "CENSURA DITATORIAL do LULA é BASEADA em DECISÃO NÃO TRANSITADA em JULGADO"
video_id: 7vJwEb9taso
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7vJwEb9taso
video_date: 2026-05-24T22:09:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, o Estadão tá acordado no que tange aquelas medidas provisórias do Lula para censura nas redes sociais, né? Como eu falei alguns dias atrás, o Lula eh decretou dois duas medidas provisórias absurdas, completamente autoritárias, que permitem censura nas redes sociais. O pessoal do Globo achou lindo, achou não, maravilhoso. O Wall também achou lindo. Aqui, ó, governo para Bigtecs. Toma que o filho é teu.

Não se vira aí que tem que censurar esse pessoal da direita todo mesmo. Ou seja, parte da imprensa ainda tá na ilusão de que isso não vai afetar eles, que isso vai ser, ah, vai censurar só as redes sociais, a gente não tem nada a ver. O não é uma rede social, né? E o problema dessa história é que de fato isso vai resultar numa censura muito grande, como bem lembra aqui o pessoal do Estadão, tá? E a gente vai botar aqui também a Folha de São Paulo também tá do lado certo da história, tá apontando que isso daí é censura, não tem outro nome, tá?

Eh, eh, então tá, a gente tá meio dividida a imprensa tradicional, a gente tem o Globo e o Wall, achando lindo que as redes sociais vão ser censuradas pelo governo. O Estadão e a Folha já estão percebendo o tamanho do problema, não apenas para as redes sociais, mas paraa imprensa de forma geral, tá? A liberdade de expressão sempre vai bater na imprensa, meu amigo. O pessoal vai dar um jeito de dizer que afeta a imprensa também vai dar um jeito de censurar e eh os jornais. É muito curioso isso. O Lula

passou anos tentando fazer o controle social da mídia. Você lembra dessa dessa época? O Lula queria censurar o Globo, queria censurar a Folha, queria censurar o Estadão, queria fazer censura de todo jeito. Aí agora, como eles estão atacando as redes sociais, o Globo achou lindo. Não, isso vai lá, Lula. Bate no

YouTube, Lula bate no Facebook, Lula. Muito bonito. É isso. Daí eles não perceberam esses otários do Globo e do Wall também, que isso vai chegar neles, ó, assim, ó. Assim, ó. Vai ser

rapidíssimo o governo tomar uma decisão em cima de uma dessas mídias aí, alegando exatamente: "Ah, mas o o Wall, o Wall é é um jornal." É, mas tá publicando. O W tem conta no X, o W tem conta no YouTube e o W tem conta nas redes sociais. E diga-se de passagem, é através dessas contas nas redes sociais que a imensa maioria das notícias são vistas, são descobertas pelas pela população em geral. Hoje em dia todo mundo vê notícia dessa forma. O Wall e o

Globo vão se ferrar nessa brincadeira. pelo menos o Estadão e a Folha.