---
video_title: "TRUMP convida LULA para CONSELHO da PAZ da faixa de GAZA e COLOCA LULA em uma SAIA JUSTA diplomática"
video_id: 42tInk-7vU0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=42tInk-7vU0
video_date: 2026-01-19T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/17/trump-convida-lula-para-participar-de-conselho-de-paz-em-gaza.htm
  https://www.em.com.br/internacional/2026/01/7335241-trump-convida-lula-milei-e-outros-lideres-para-conselho-que-governara-gaza.html
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/trump-planeja-cobrar-us-1-bi-por-assento-em-conselho-da-paz-diz-agencia/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/convite-de-trump-para-conselho-em-gaza-poe-lula-em-dilema-diplomatico/
---
O Trump convidou o Lula para fazer parte do conselho da paz lá na faixa de Gaza. Olha que coisa, né? O pessoal do W tá dizendo, tá vendo como é que o Lula agora virou amigo do Trump? Sobrou nada pro Bolsonaro. O Lula é amigo do Trump.

O Trump convidou o Lula pro Conselho da Paz. Detalhe é que o Trump convidou um monte de gente pro Conselho da Paz, tá? Um monte de líderes de estado foi foram convidados também com Milei, um monte de gente foi chamado para esse conselho da paz e tem que pagar R 1 bilhão deais para participar do Conselho da Paz, segundo diz o pessoal. Mas o pior pro Lula é que participar desse Conselho da Paz vai botar ele numa situação complicada. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turguniev. Esse canal

é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Mr. Lâmbida, Pirocópter Opache e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, o a gente tem acompanhado essa questão lá de da faixa de gasa, de Israel lá no canal Mundo e Revolução. E a última atualização que a gente tem é que o Trump decidiu que já está na hora de passar pra fase dois do plano de paz, né? Em tese, não poderia. Por quê? Porque eh paraa fase dois seriam necessários dois requisitos. Primeiro,

que o Ramás tivesse devolvido todos os reféns para Israel. O Ramais devolveu todos os reféns vivos para Israel e devolveu o corpo, os corpos de quase todos os reféns israelenses. Tá? Mas eh eh faltou um um rapaz que é um policial que foi sequestrado pelo Ramaz de outubro. Ele não foi devolvido ainda.

Eles não encontraram o corpo dele, não devolveram o corpo dele ainda para Israel. Então, em tese, não está feita a, né, o requisito. Mas eu imagino que o Trump conversou com o pessoal de Israel e falou: "Olha só, faltou um só, esse cara deve ter, sei lá, eles perderam, perderam o contato com com o corpo onde tá enterrado o corpo." Enfim, é chato para caramba isso. Evidentemente pra família isso não é uma desculpa razoável, mas em determinado momento o Trump deve ter pressionado o o Netaniarro a dizer: "Não, vamos relevar isso daí". Mas tem um outro fator que eu

acho importante, que é o fato de que e para a instalação desse Conselho da Paz deve acontecer o desarmamento do Ramaz. O Ramais deveria entregar suas armas, né? E passaria a segurança da faixa de gasa passaria a ser feito exatamente por esse novo conselho da paz aqui, essa nova fase. Então eu eu tô cético se isso aqui vai acontecer de verdade, mas de qualquer forma é um é um bom motivo. Assim, é é uma vitória do Trump isso, né? o plano de paz do Trump, que eu

confesso porque eu não achei que não ia dar certo, que não ia chegar a lugar nenhum, aparentemente tá chegando, tão conseguindo chegar numa num acordo ali. Vai resolver o problema da faixa de Gaza? Talvez não, mas certamente tá num nível de violência menor do que tava antes, né? E se o plano inteiro foi implementado, como eles prevêm, com desradicalização do pessoal da faixa de Gaza, mudança de currículo nas escolas, eu não sei que lá, talvez seja realmente uma maneira de resolver o problema ali, né? de diminuir essa questão de terrorismo ali e tornar a faixa de gasa uma um país realmente, né? O Ramais

falou que só sai da faixa de Gasa depois que entregar que eh só entrega as armas depois que já tiver reconhecido o estado palestino. O problema é que a proposta do Trump, isso é a última coisa da proposta do Trump, é o reconhecimento do Estado palestino. Então, ou seja, primeiro agora entraria o conselho da paz, que passaria a governar Gaza e desarmaria o Ramais e coisa e tal. E aí teria todo um governo tecnocrático, tal, e aí depois disso teria o reconhecimento do estado de Gaza, né? Depois que o Ramais tivesse saído totalmente de Gaza.

Então vamos ver. Mas de qualquer forma, foi um convite feito pelo Trump aqui para o Lula e o pessoal que tá colocando, não, porque o convite foi encaminhado e é mais uma iniciativa que reforça a retomada das relações. Tá vendo? O Lula ganhou tudo após o fim do tarifaço, imposta produtos e não sei que lá. É a lei Magnitisk. Aí o Lula tá, o

Trump e o Lula se amam e coisa e tal, né? Mas a verdade, como eu falei para vocês, é que ele convidou um monte de gente, né? O Milei também foi convidado e teve outros presidentes que foram convidados também, tá? O Tai Erdogan, esses que a gente sabe são aqueles que se pronunciaram e falaram, porque na verdade ele convidou um monte de gente, um monte de presidente de um monte de países para fazer parte desse conselho da paz. Lembra que o Conselho da Paz é um órgão que vai justamente definir como é que vai ser governada a faixa de Gaza, né? O presidente desse conselho será o

Trump. o Trump vai ficar como presidente do Conselho da Paz lá em Gaza e ã eh inclusive ele bota algumas condições bastante daconianas, o tipo ele pode tirar e colocar membros do conselho a hora que ele quiser. Então o Lula aceitando esse fazer parte desse conselho. E veja, esse é um convite para o Lula, tá? Não é para o Brasil, não, tá? É para o Lula, é o Lula como pessoa

física. Tanto o o Tony Blair também foi chamado da mesma forma. Tony BL hoje em dia não é nada, ele não é presid na Inglaterra, é só uma pessoa física, né? Ele já saiu da política. O Tony Blair, para quem não sabe, foi primeiro ministro da Inglaterra por muito tempo, né? E é uma pessoa de esquerda, é uma

pessoa ligada à causa Palestina e vai também fazer parte desse conselho, na verdade, vai ser o gerente geral do conselho lá, o segundo nível depois do Trump vai ser o Tony Blair, né? E os outros vão fazer esse conselho. Qualquer qualquer dúvida que tenha que ser tomada, decisão que tenha que ser tomada, eles vão tomar em conjunto ali, né? Então assim, é uma coisa bacana. Eu acho uma proposta interessante. Vamos

ver se dá certo. Eu queimei a língua dizendo que esse esse eh eh esse eh acordo do Trump não ia pegar. Pegou, né? Estamos já há vários meses até assim. Quase quase que eu não faço mais vídeo sobre Israel lá porque não muda nada de fato, né? Eh, a

coisa tá caminhando, né? E se se implementar esse conselho e a coisa funcionar, melhor ainda. É uma solução bastante significativa ali pra questão da faixa de Gasa. Agora, o que que tem de outras coisas por trás disso? Como eu falei, não foi só o Milei, não foi só o o Lula, não foi só e o Tony Blair, foi um monte de gente. O Trumpu convidando

um monte de gente para fazer parte desse conselho, que a ideia é lógico, quanto mais pessoas participarem, mais melhores são as decisões ali, né? E de última análise que o presidente vai ser o próprio Trump. De novo, presidente, pessoa física. Não é o Trump enquanto presidente americano, não. É o Trump, pessoa física do Trump, né? Então, ou

seja, eh, é, e vão governar Gaza. Lembra que Trump falou que ele ia governar a faixa de Gaza, que ia ser dele, que ele ia fazer as coisas? Em última análise, é o que ele tá fazendo nessa parada, que ele vai ser o presidente do conselho, OK? Vai ter esse conselho de notáveis ali, né? Mas enfim, né? Ah,

uma informação que saiu é que o Trump planeja cobrar 1 bilhão de dólares para cada centro no conselho da paz. A justificativa dele é que isso é para reconstrução de Gasa. Ele pretende fazer a reconstrução de Gasa, né? né? Ou seja, esse conselho, esse governo de Gaza, vai precisar de dinheiro para reconstruir a cidade, né? A cidade de Gaza e outras

cidades ali da faixa de Gaza estão totalmente destruídas devido ao absurdo que os palestinos fizeram lá de atacar Israel. E daí isso tem que ser reconstruído, isso vai gastar dinheiro. Então, seja, o pessoal que participar desse conselho é muito elegante o pessoal ir botar da da Pitaco lá em Gasa, mas tem que botar dinheiro também para para fazer a coisa, né? Então, seria essa a cota. E de novo, isso aqui é cota pessoa física, tá? pro Trump ele

pode porque o Trump tem dinheiro, né, galera? O Trump tem 1 bilhão pro Trump. Ah, beleza. Deixa eu fazer o cheque aqui. 1 bilhão de dólares. Pronto. O

Lula não tem dinheiro, né? Talvez o governo brasileiro coloque o dinheiro aí nessa parada, não sei, né? Enfim. Eh, e tem gente falando que não tem isso não, tá? Segundo o a rápid response, é, isso é enganador. Não há uma taxa mínima de

de entrada no corpo da paz, no conselho da paz. Segundo estão dizendo aqui, isso seria uma sugestão para os países contribuírem, mas cada país contribui o quanto quiser para participar disso. O importante é é contribuir na eh eh na reconstrução de Gaza, né? Mas o problema maior pro pinguço corrupto nem é esse. O problema maior do pinguço corrupto é o seguinte, é que eh o que coloca o pessoal coloca aqui, coloca num dilema diplomático. Ele criticou inclusive esse

acordo de paz do Trump. Por quê? Porque, né, entendia que não, que o Ramais é e tem o direito de governar a faixa de gada. Sabe aquela ideia do do Lula de que não que é soberania, não podemos interferir no governo, o Ramis tá sequestrando pessoas, matando não sei que lá, mas a gente não pode interferir nele. Essa é literalmente a visão do Lula, né?

Ele fala isso com o Maduro também. É, o Maduro tá matando as pessoas de fome, tá sequestrando preso. Não, mas soberania, não podemos fazer nada, não podemos interferir nisso. Tem que deixar o Maduro fazer, sequestrar as pessoas lá, matar as pessoas e coisa e tal, né? Eh, a mesma coisa ele fala do Ramais lá na faixa de Gaza, né? Então ele, o Lula foi

contra esse negócio. Se agora ele participar desse conselho, eh, ele vai est fazendo uma volta grande aí, né? E embora e a esquerda mundial, isso seja uma coisa positiva, ou se ele vai ter algum poder dentro desse conselho, a verdade é que o poder do conselho é muito pequeno. Lembra? O Trump é o presidente do conselho e o presidente do conselho tem o direito de expulsar qualquer membro do conselho que ele queira. Então, vai ter um conselho

consultivo para decidir as coisas sobre Gaza? Vai, mas não vai ter tanto poder assim, não. Vai ser aquilo que o Trump falou mesmo, ele mandando na parada lá. Se o Lula topar essa parada, ele vai est meio que vendendo a alma pro Trump, né? Será que vai aceitar? Não sei. Não sei.

O Lula pode pode querer um negócio desse para poder dizer que é o rei da paz no Oriente Médio, que conseguiu resolver o problema da faixa de Gaza. nenhuma, né? O Lula só conseguiu se associar a mais bandidos lá da faixa de Gaza, né? Então vamos ver como é que vai acontecer isso daqui. Eh, eu tenho que confessar que eu ainda tô um pouco cético desse acordo, cara. Eu ainda acho que não vai

funcionar esse troço, mas vamos ver. De qualquer forma, essa é a história. O Lula tá é numa enrascada com esse convite do Trump. É por isso que ele tá, por isso que ele não respondeu, não tá falando mais sobre isso, porque, né, é uma enrascada para ele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.