---
video_title: "CELULAR do VORCARO vai EXPLODIR a REPÚBLICA: E OLHA que ele NÃO DEU a SENHA do CELULAR AINDA para PF"
video_id: sRS5czSyItk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sRS5czSyItk
video_date: 2026-01-08T02:32:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O Ricardo Feltrm tem um canal aqui no YouTube, muito interessante o canal dele. O link do vídeo tá aqui na descrição do meu vídeo. É um vídeo que ele fala aqui que os poderosos com medo de Vorcaro abrir a boca. Todo mundo sabe dos poderosos com medo do Vorcaro abrir a boca. Mas na verdade ele chegou a falar uma coisa muito mais do que uma coisa do tipo, olha, o Brasil não tá pronto para saber o que aconteceu com VC. Se esse negócio do Vorcaro sair, cai

a república, né? E de novo, eu acho que ele tem razão. Já falei para vocês que existem indícios de que a coisa toda é muito maior, né? Que o que pegaram nisso daqui é um uma é é a essência de como funciona a Brasília na base da compra, né, da da da de empresários que vivem de favores do governo e que alimentam o governo com dinheiro através desses favores, né? Ou seja, isso vindo à tona, sobra muito, muito pouca coisa do governo brasileiro. O governo é uma

máfia, né? Todo mundo sabe, quem é libertário sabe que o governo é uma máfia, mas a situação parece realmente muito crítica. Muita gente assustado com isso. Isso justifica as ações que o pessoal tá tomando, né? Olha que curiosa essa coluna da Malu Gaspar aqui. O a

delegada pediu ao Vorcaro o número do celular, a senha do celular para destravar o celular dele, né? E o o caro não deu porque ele falou que tem mensagens privadas que não tem nada a ver com o caso e coisa e tal. Ué, mas era só tá tudo em sigilo, pô. O Tofol botou em sigilo. Qual o problema de dar informação? Pode deixar que as mensagens

privadas não vão ser divulgadas, né? Eh, agora o curioso é que a Polícia Federal diz que mesmo sem a senha do Vorcaro que não tem problema não, que eles vão conseguir pegar informações no celular dele, provavelmente vão, tá? Eles devem usar o Celebrite lá, aqueles softwares de de quebra de iPhone, de quebra de celular que eh conseguem eh pegar essas informações. Vamos entender esse caso aqui, porque a impressão que dá é realmente eh extremamente crítica essa situação do Vorcaro por conta da do impacto no resto da sociedade, né? M.