---
video_title: "JUIZ AMIGO de MORAES conversa NERVOSO com ADVOGADO de VORCARO sobre DELAÇÃO"
video_id: spAkoKgGFiY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=spAkoKgGFiY
video_date: 2026-05-07T16:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/ministro-do-tse-aliado-de-moraes-se-reune-com-advogado-de-vorcaro-e-ouve-sobre-delacao-veja-foto/
  https://x.com/Economesteter/status/2052211596751962565
  https://www.booking.com/hotel/br/b-brasilia.pt-br.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/pt-teme-vazamentos-seletivos-se-delacao-de-vorcaro-for-rejeitada/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/06/pf-e-pgr-rejeitaram-conteudo-previo-de-delacao-de-vorcaro-e-cobraram-mais-informacoes-para-avancar-com-acordo.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/proposta-de-delacao-de-vorcaro-detalha-festas-encontros-reunioes-e-viagens-com-politicos
  https://noticias.r7.com/prisma/natalia-martins/pf-avalia-que-delacao-de-vorcaro-protege-aliados-e-atinge-apenas-terceiro-escalao-06052026/
  https://jovempan.com.br/noticias/economia/defesa-vorcaro-delacao-premiada-pgr-pf-banco-master.html
  https://obastidor.com.br/economia/a-conta-do-master-chegou/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/05/o-ministro-do-tcu-que-esta-na-mira-da-delacao-de-vorcaro.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/investigadores-apuram-propina-de-vorcaro-a-senador-para-barrar-cpi
---
A delação do Vorcaro tá causando preocupação lá em Brasília, meu amigo. A cara do advogado do Vorcaro conversando com o amigo do Alexandre de Morais chama atenção pelo pelo clima de velório deles, né? Ou seja, a delação do Vorcaro tá preocupante mesmo. O pessoal lá de Brasília já tá apavorado, cara. Aqui, ó, ministro do TSE, aliado de Morais se reuniu com advogado devorcaro e ouviu sobre delação, né? A foto é essa daqui,

ó. Esse esse cara aqui é o ministro do do TSE e esse aqui é o advogado do Vorcaro. Tavam batendo um papo no hotel. Ambos moram no hotel, tá? Eles moram no hotel. Então eles estão dizendo que se

encontraram por acaso e não sei que lá e conversaram. Não falaram nada sobre o caso. Mas o o clima de velório no no encontro dos dois chamou atenção de muita gente a ponto de publicarem essa foto, tá? E não é só o Alexandre Moraes que tá preocupado, não. Olha só o PT aqui, ó. PT teme vazamento seletivo, se

delação de Vorcaro for rejeitada. Eu acho que esse pessoal tá assistindo meus vídeos, né? Porque eu falei isso no meu vídeo de ontem, que existe uma chance da PGR não aceitar a delação de Vorcaro. Aliás, o próprio PT diz que a PGR não vai aceitar a delação do Vorcaro. No entanto, mesmo não aceitando, vai haver vazamento dessas informações. Isso

importa muito mais do que qualquer outra coisa no final das contas, né? Eh, até porque a PF já diz que já tem as informações todas, meio que a delação do Vorcaro realmente é desnecessária nesse momento. Então, olha só, o PT tá preocupado com os vazamentos seletivos. Por quê? Porque ele sabe que tem coisa para caramba contra o PT na delação do Vorcaro, né? Então, é o PT e o STF que

estão apavorados com a situação. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Imodestos e Old School. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertaria.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O ministro do TSE, aliado de Morais, se reuniu com o advogado Divorcaro e ouviu sob delação. Veja a foto, né? A foto é essa foto aqui, ó.

Essa foto aqui é mostra os dois lá num hotel lá em Brasília, segundo segundo o hotel, como é que é o nome do hotel? Eles se encontraram no B Hotel. O B hotel, esse hotel de luxo que tem lá lá em Brasília, no setor hoteleiro norte, aqui, ó, você o pessoal conhece essas janelas fora de padrão aqui, mas esse aqui é de alto luxo, tá? E enfim, é um hotel grande lá em Brasília, coisa tal, e os dois moram nesse hotel, tá? Os dois estão no mesmo hotel ali. Então aqui, ó,

segundo diz o pessoal que o Estadão apurou aqui, Floriano Marques, ministro do TSE, aliado de Morais, encontrou Juca, advogado de Vorcaro em Brasília, tá? Hotel Academia e delação. Foriana admitiu o encontro com José Luiz de Oliveira Lima, o Juca advogado devorcaro. O ministro diz que mora no mesmo hotel, conhece Juca há 20 anos e ouviu apenas que ele havia entregue a proposta de delação. Segundo ele tá dizendo, não falou mais nada, né? Mas a cara dos dois aqui, meu

amigo, [risadas] entregou a proposta de delação. Fodeu, meu amigo. Deu merda. Já era, né? Aqui, ó. Eh, segundo eles estão dizendo, foi

um encontro de menos de 5 minutos no Beotel. Bom, eu não sei, eu não tava lá, não vi, né? Juca disse que encontrou Floriano após ir à academia do hotel e que a conversa durou menos de 5 minutos. O advogado chamou de Leviandade achar que ele e o ministro trataram da delação de Vorcaro. Floriana afirma que não fez perguntas e que respondeu a vena. Puxa

vida, que coisa, né? É, pois é, que coisa, né? Porque você lembra que ontem já saiu a delação e não apenas isso, já saíram algumas informações, já vazaram algumas informações da delação, né? por exemplo, que não estaria o nome do Lula nem do Flávio Bolsonaro e que há um ex-candidato a presidente que tá inelegível, que foi citado, né? E certamente não é o Bolsonaro, como eu já expliquei para vocês. Se fosse o

Bolsonaro tinha falado que saiu o Bolsonaro, mas é botar um ex-presidente nelegível, inclusive que dizem que não está preso, então também não pode ser o Bolsonaro de qualquer forma, né? Eh, eh, não, não se sabe quem é ainda, mas assim, já começaram a vazar as informações e vazaram também o fato de que o Alexandre de Moraes, né, que o o Vorcaro disse que o contrato com o escritório do Alexandre de Moraes era para chegar no Alexandre de Moraes, ou seja, o contrato com a Viviane Barce de Moraes não era um contrato de advocacia, era um contrato para chegar no Alexandre de Moraes. É óbvio que é, todo mundo sabe que é, mas ele confirmou isso na delação e, portanto, colocou o Alexandre de Moraes numa situação complicada, né? Aqui, ó, a expectativa sobre a delação passa pelas relações de Vorcaro com ministros do STF, especialmente Alexandre de Moraes. A esposa do ministro, Viviane Barça de Morais, chegou a receber 80 milhões do master por 22 meses de contrato. O contrato

total era de 129 milhões, mas o contrato foi e interrompido no meio do caminho, né, por conta da falência do Banco Master. No que faliu o Banco Master eh eh não concluiu o contrato todo, né? é 3,6 milhões por mês, ou seja, é o cara mais caro que o Vorcaro pagava, né? Enfim, eh, dados da Receita Federal indicam que o valor pago à esposa de Moraes era 10 vezes maior que o recebido por outros escritórios de advocacia que defendiam o máster. Segundo o Vorcaro, ele diz que tinha outros escritórios que ele contratou pagando até mais do que o que escritório da Viviane Barça de Moraes. Mas como eu falei para vocês,

tipicamente valores altos assim é pago via sucumbência, não é honorário, né? honorário é tipo o salário que você paga pro seu advogado. Sucumbência é se ele ganhar o caso, né, você deixou de pagar uma fortuna de multa. Aí aí você dá um pouquinho mais pro seu advogado e às vezes, né, se foi empresa muito grande, né, sei lá, o cara tava devendo 1 bilhão e passou a dever 800 milhões, né, ganhou 200 milhões, você dá, sei lá, 5 milhões pro seu advogado. É um dinheiro do caramba, mas é sucumbência, não é o não é o honorário do advogado, né? Isso,

sucumbência, tem escritório que ganha dinheiro para caramba com isso. Mas de novo, o que chama atenção é que no caso da Viviane Bárcio de Moraes era não era sucumbência, era o honorário do advogado, né? Então esse foi o encontro. Dá para ver que o pessoal tá com uma cara aqui de maus amigos aqui, de medo e coisa e tal. O clima lá em Brasília não tá bom nem um pouco, tá? É aqui. Tá

basicamente a a a a trad aqui do Twitter e eh resume muito bem a matéria aqui do do Estadão, né? E bom, outra coisa é, olha essa matéria do PT aqui, ó. PT teme vazamento seletivo se dela de Vorcaro for rejeitada. Bom, a delação do Vorcaro já foi rejeitada, tá? Pf, PGR rejeitaram o conteúdo prévio da delação de Vorcaro e cobraram mais informações para avançar com o acordo, né? Agora, por que que o

PT teme eh vazamentos seletivos se o próprio PT tem o controle da Polícia Federal, né? É o que eu falo para vocês, o problema do PT é que ele tá envolvido no caso master, muito mais do que ele gosta de dizer que a direita tá envolvida e coisa tal, mas na verdade quem tá mais envolvido nessa história é o Lula de verdade, é o pessoal ligado ao Lula. Ah, hoje fizeram a operação contra o Círio Nogueira, né? Operação contra o Cío Nogueira. Círio Nogueira foi ministro do Bolsonaro, coisa tal, mas não tem nenhuma ligação com o Flávio Bolsonaro, por exemplo. Eh, mas de

qualquer forma, no final das contas, né, o Cío Nogueiro tem ligação com Lula também. O PP é na base, é da base de sustentação do governo Lula. O Cío Nogueira tá lá na base de sustentação do governo Lula. Então é uma situação que não tem jeito. O PT vai sofrer esse vazamento. E mesmo que, como eu disse

para vocês, que não tenha vazamento muito muito sério pro Lula, o fato do Lula ser presidente naturalmente já coloca ele numa posição complicada nessa história toda, né? Aqui, ó, partido aposta que PGR recusará a proposta de acordo do do dono do Banco Master, mas vê risco de uso político de trechos na colaboração em ano eleitoral. Uai, vocês não vão usar não. É lógico, todo mundo vai usar essa delação, né? O PT tá preocupado porque sabe que vai ser mais afetado por isso, né? Aqui o PT teme que

uma eventual rejeição da proposta de delação do dono do Banco Master leve a vazamento seletivo de trecho da colaboração. É lógico que isso vai acontecer, né? A avaliação na sigla é que o ex-banqueiro não apresentará provas suficientes para sustentar as acusações e terá o acordo recusado pelo PGR. Na verdade, o PGR é bonequinho do do Gilmar Mendes, né? Fantoche do Gilmar Mendes. A gente sabe que o PGR não quer

aceitar essa delação de jeito nenhum. Eu já falei isso desde o início. Essa delação, a chance dela realmente acontecer é muito pequena, porque a PGR não quer aceitar isso, porque isso comprometeria o Alexandre de Moraes, comprometeria o Toffol e comprometeria o Gilmar Mendes, né? E o Paulo Goné, amigo desse pessoal todo, não vai aceitar nunca. Mesmo que o Vorcaro bote todas as provas lá, bote tudo certinho, a PGR vai dizer: "Não, não pode, não sei que lá".

Só que lembra, no momento que ele apresenta a delação premiada, isso já é parte do processo, então já pode ser usado dentro do processo. A delação ser homologada, ela vale apenas para dizer que eh eh ele vai ganhar os benefícios dessa delação. Então o o Borcaro não vai ter benefícios, mas os dados estão todos ali, né? Então aqui, ó, o receio é que caso a proposta seja rejeitada, trecho da delação possam ser usados politicamente. Curioso que eu falei isso no meu vídeo de ontem sobre a delação. Parece que o

PT tá assistindo ANCson, né? Que coisa, né? E de fato o que aconteceu hoje é que a PF e a PGR rejeitaram o conteúdo prévio da delação do Vorcaro e cobraram mais informações para avançar no acordo, né? Então, lembra que ontem o Vorcaro apresentou um conteúdo prévio com vários anexos, já vazou alguma coisa e esses já foram recusados. Segundo estão dizendo aqui, ó, a proposta de delação detalha, por exemplo, festas, encontros, reuniões e viagens com políticos. Botou um monte

de político, mas a Polícia Federal avaliou que essa delação protege eliados e atinge apenas o terceiro escalão. Só só a galera pequenininha. Isso é normal, né? Isso é normal. Padrão lá em Brasília, né? A culpa é do estagiário,

joga para baixo a culpa. A culpa é do cara lá do terceiro escalão e coisa e tal. Então, eh, segundo tão dizendo, a, a delação do Vorcaro seria nesse sentido. Mesmo assim, o PT tá preocupado. Por quê? Porque, olha só, a

defesa do Vorcaro já enviou uma nova versão da delação após a PGR e a PF rejeitaram o conteúdo prévio. É o que eu falo para vocês, essa fase agora é de negociação. Ele vai mostrar algumas informações. A PF não vai querer ou vai querer ou vai deixar. Não, isso aqui eu não gostei. Isso aqui eu gostei, não sei

que lá. até eles chegarem num conteúdo que não tem como recusar, né? Então essa é a situação e é por isso que o PT tá preocupado. O PT sabe que vai est implicado nessa história. Sabe que mesmo que não esteja implicado vai pagar o pato por isso, né? Aqui, ó, a conta do

Banco Master chegou. Vocês sabem que entre outras coisas que aconteceram ontem, o Banco Central do Brasil comunicou a indisponibilidade de bens de Augusto Ferreira Lima e Luís Ren e Renó Neto, ambos ex-administradores do Banco Master. Ou seja, o que aconteceu é que o BC considerou que esses caras eram administradores de fato do master no momento dos fatos ocorridos. Ou seja, lembra em 2025, o 2024 o Augusto Lima saiu do Banco Master, criou o banco pleno e, né, transferiu sua operação para lá para meio que se afastar do Banco Master, né, porque viu que a coisa tava indo pro saco, né, e tentou salvar o crédito Cesta no banco pleno e coisas e tal. Só que o que que aconteceu? o ele

ele continuou administrando, continuou muito próximo do Banco Master com Vorcaro e coisa e tal. Então, no final das contas, eles chegaram à conclusão de que eh ele era ainda aqui, ó, e e razão da atuação como administradores de fato da instituição. Por mais que eles não fossem administradores de direito, não estivessem com o nome de administrador do Banco Master, eles estavam atuando como administradores de fato do Banco Master e, portanto, são culpados também. E o o Guga Lima, como vocês sabem, ele é ligado à esquerda, ele é ligado ao Rui Costa, ao ao Jaques Wagner, nessa turma toda, né? E aqui, ó, eh, como apontou o bastidor, o Lima foi responsável pela expansão do Cred, um programa de crédito consignado no governo da Bahia, coisa e tal. E essa é a preocupação. Isso vai

chegar no PT, meu amigo. O tá cada vez mais perto do PT essa história. Além disso, o o ministro do TCU, o Jonathan de Jesus, também está implicado na delação do Vorcaro, tá? Então a gente sabe aqui, ó, tem isso, né? Investigadores apuram propina de Vorcaro a um senador para barrar a CPI do Banco Master. Que senador terá sido esse, né?

O Ciro Nogueira, né? O mais provável, né? O Ciro Nogueira foi foi alvo de uma operação hoje, né? Então a gente sabe que o Cío Nogueira tá enrolado nessa história aqui e eh já vimos a operação contra ele também. O pessoal do TCU Josa de Jesus que é a indicação que foi colocado lá pelo Lula, tá? Por indicação

do Círio Nogueira para você ver como é que o Cío Nogueira tá muito próximo do Lula, é muito ligado ao Lula também. Então essa é a situação atual, todo mundo com medo lá em Brasília dessa delação do Vorcaro. Não porque ela vai ser aceita, ela não vai ser aceita. O PGR vai negar o o o Paulo Gonê, mas nem só passando por cima do cadáver do Paulo Gonê que vão aceitar essa delação. Mas isso não quer dizer nada, isso já vai entrar no processo e vai ser vazado pra imprensa e vai ser vazado pra gente. Já

tá sendo vazado aos pouquinhos aí as informações e as informações são ótimas. Só esse negócio aqui de ter a a as festinhas do Vorcaro, que é que tava nas festinhas, já vai ser lindo de morrer. Já não vejo a hora de de saber a lista da do cine trancoso e coisa e tal, né? E o Xandão tá preocupado, cara. O Chandão pediu pro amigo dele conversar com o cara lá porque tá preocupado com essa história. Eu acho que é para ser ficar

preocupado mesmo. Vai rodar o Chandão nessa brincadeira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.