---
video_title: "O TRÁGICO ASSASSINATO de HENRY NOWAK: POLÍCIA DEFENDEU o ASSASSINO porque a VÍTIMA era BRANCA"
video_id: bt89EoTWAAI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bt89EoTWAAI
video_date: 2026-06-03T13:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/news/articles/crlpyw05l75o
  https://x.com/europa/status/2061555027261497774
  https://x.com/EricLDaugh/status/2061502835687076351
  https://claudiodantas.com.br/caso-henry-nowak-mostra-que-o-reino-unido-optou-pela-empatia-suicida/
  https://x.com/bennyjohnson/status/2061609382786294148
  https://www.nytimes.com/2026/06/02/world/europe/henry-nowak-murder-uk-stabbing.html
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/02/video-mostra-policia-do-reino-unido-algemando-jovem-esfaqueado-apos-falsa-acusacao-de-racismo-e-causa-onda-de-revolta.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/policia-do-reino-unido-sofre-pressao-apos-jovem-morrer-algemado-e-ferido/ 
  https://www.nbcnews.com/world/united-kingdom/case-uk-teen-died-stab-wound-handcuffed-police-stirs-debate-rcna348169
  https://x.com/NiohBerg/status/2061750774204404213
  https://x.com/PolitlcsUK/status/2061857173848678540
  https://x.com/ThePatriotOasis/status/2061876377498866160
  https://x.com/j_bambrick/status/2061747225542250926
---
Pessoal, vou falar do caso do Henry Nowak, tá, que é um estudante inglês de 19 anos que foi morto por um outro inglês de origem eh SIC. SIC é uma religião indiana, então a família dele é de origem indiana. Ele é nascido na Inglaterra, tá em Sout Southampton, mas eh ele é de origem indiana, a família dele. E eh ele foi esfaqueado, o garoto eh o Nowak foi esfaqueado pelo Digwa, que é o nome do rapaz do Sic lá. E o, mas o que mais causou absurdo nessa história foi a reação dos policiais, tá?

Eh, a briga entre os dois, é lógico, um absurdo e coisa e tal, mas eh os policiais chegaram, o Diga disse que foi vítima de racismo e aí os policiais imediatamente eh botaram algemas noak, né, que foi a vítima da coisa de verdade. Eh, e ele falou: "Não, que eu tô morrendo, eu tô eu tô sem não consigo respirar. Eu fui esfaqueado e coisa e tal". E o policial fala: "Ah, I don't think so, mate". Eu não acho que foi esfaqueado não, cara. Ele ele não viu,

ele não parou para olhar se o cara tinha sido esfaqueado, bicho. Um absurdo o que o policial fez. E muita gente tá dizendo que isso é em virtude do treinamento de diversidade. Não, se o cara falou que é racismo, então é ah, um cara branco, uma confusão com um outro cara que não é negro, né? Ele é indiano, né? Eh, eh,

ah, então a culpa é do branco sempre, né? e o rapaz morreu. Eh, esse caso aconteceu no dia 3 de dezembro do ano passado de 2025, tá? Mas voltou à tona agora porque agora foi o julgamento do Digua, que é o assassino, né? O Digua pegou prisão perpétua com possibilidade de condicional depois de 21 anos de cadeia. É uma pena pesada, é verdade,

mas ainda assim um absurdo. E o pior, o pior de tudo é justamente a questão dos policiais, né? Parece que os a liderança da polícia eh pediu renúncia devido ao caso, mas muita gente tá querendo mais do que isso, tá? E eu falo para vocês, é lógico, isso é um absurdo completo. Policial não pode tratar as pessoas dessa maneira, né? Da mesma forma que eu

fiquei injuriado com a morte do Jorge Floyd e continuo injuriado e ah ah, mas ele tomou drogas e não sei que não interessa. O policial não podia tratar ele daquele jeito. Da mesma forma que eu fiquei injuriado lá, eu fico injuriado com esse caso aqui também. Mais um erro policial absurdo, sem sentido algum. Esse policial devia pegar cadeia também, devia pegar muitos anos de cadeia. O

policial tem que responder isso. Isso foi um crime. O cara falou nove vezes: "Eu não consigo respirar". A colega policial que tava do lado do policial que que algemou ele falou: "Cara, você não vai dar uma olhada para ver se ele não tá ferido?" O professor falou: "Não, sai lá, fala com eles lá para sair daqui, para se afastar daqui". Ou seja,

o cara não queria nem olhar pro cara que tinha ódio do branco que tava ali, coisa e tal. Isso tem que ser cadeia tipificada por racismo. É racismo contra branco. Existe sim. Não tem esse negócio não. Racismo é quando você e eh tem

preconceito contra qualquer pessoa de qualquer cor, de qualquer etnicidade. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por Javier Milei, o OneCap Lendário, Belo Anime e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

muita gente tá lembrando esse caso justamente em conexão com Jorge Floyd, porque a frase foi a mesma: "I can't brief". Eu não consigo respirar. No caso do Jorge Freud, foi um absurdo também. O que o cara falou que não conseguia respirar, o que o policial tinha que ter falado é é levado ele para uma para um hospital para cuidar do cara, não botar um joelho na cabeça do Jorge Floyd. Um absurdo isso. E aqui também um absurdo.

O o cara falou que tá que foi esfaqueado. O policial no mínimo tinha que dar uma checada para ver se ele não tinha sido esfaqueado realmente, né? Uma coisa realmente totalmente sem sentido, totalmente sem lógica. Esse policial tinha que pegar cadeia, muita cadeia mesmo, né? Como eu falei, os os chefes da delegacia lá e pediram renúncia, né?

E é o mínimo que se espera desse pessoal. Houve uma falha muito clara aí na gestão dessa polícia. Agora, isso já tá gerando um monte de protesto lá na Inglaterra, tá? Essa coisa não vai acabar bem, vai acabar dando muita razão pro pessoal que defende o racismo de expulsar as pessoas. Lembra a família desse cara? A

família do do Degua? Degua, que é o o Digua, que é o o descendente de indianos, ele ele é inglês, tá? O cara que matou eh eh eh embora tenha ascendência eh indiana, né? Ele é inglês, né? Mas a família dele é de migrantes e daí eh já tem gente querendo expulsar todo mundo, manda embora, não sei que lá. Eu acho um erro enorme isso.

Por quê? Porque isso não quer dizer que todo indiano faça esse tipo de coisa. Não é isso que acontece, né? Todo si tem esse tipo de de comportamento. Agora esse cara tem que pagar, eu acho 21 anos de cadeia, é muito pouco nesse cara aqui. Olha só, eu não vou tocar nenhum

vídeo nesse nessa coisa aqui, tá? Porque é é realmente é muito triste, é simplesmente triste demais. Eu não quero que vocês passem pela revolta que eu senti vendo esses vídeos aqui, mas os links estão todos aqui, tá? Se você quiser ver aqui o caso, mostra o cara falando: "Eu fui eu fui esfaqueado e o oficial, ah, eu não acho que não. Eu acho que não foi não, hein, rapaz. Eu

acho que não foi não. Eh, cara, e [ __ ] sem olhar o cara, como que o policial fala um negócio desse sem olhar o cara, né? Eh, e aqui outra outra situação aqui, eh, esse aqui é o é o discurso do pai do garoto que morreu, né? O pai, esse aqui é o garoto que morreu, o ã ã Henry Noak. E esse daqui é o cara que matou ele, o Digua, que é parece que ele é um radical Sik. se que é uma religião

da Índia, coisa e tal, de novo, uma religião super pacífica. As pessoas não tm violência, não tem nada, não tem coisa nenhuma, mas sempre tem maluco, meu amigo. Tem tudo quanto é religião, tem maluco. Tem maluco católico, tem maluco cristão, tem maluco sique, tem maluco de tudo quanto é religião. E aí ele que fez essa coisa toda, né? Então,

descrevendo o que que aconteceu aqui, teve confusão antes, tá? O Henry Nowak tava voltando de uma festa da faculdade, mas não estava bêbado. A graduação alcoólica no sangue dele era, tinha alguma graduação alcoólica, ele tinha bebido alguma coisa, mas era num nível que ele poderia até guiar carro na Inglaterra. Então não era, não tava eh bêbado, ele tava, né, saiu da festa e tava indo pro dormitório na faculdade. Aí ele passou e o Sigua tava na rua com uma faca, tava com uma faca grande na rua. E daí ele falou alguma coisa com o

Sigua, tem teve uma interação dos dois ali e ele gravando e coisa e tal, né? E o Sigua disse que foi o que que ele teria sido ofendido, que ele teria dito coisas racistas contra ele. Só que o o cara, o Noak gravou tudo e a gravação mostra que não teve nada racista naquele ali. O Noak reclamou do fato ele tá com uma arma na rua. Para quem não sabe, na Inglaterra é proibido portar armas, tá?

E armas brancas, faca. é proibido andar com faca na Inglaterra, né? O que mais uma vez mostra o absurdo da ineficiência dessas leis que no final das contas não protegem ninguém, essas leis idiotas de proibir faca. Então o Noa aqui reclamou porque o cara tava com uma faca na rua lá na Inglaterra quando era proibido esse tipo de coisa, né? E daí o Digua disse que é porque era uma faca religiosa, por questões religiosas que ele era obrigado a usar e não sei que lá. E de novo, eu acho que se a pessoa

quiser usar uma arma, ela tem todo o direito de usar qualquer arma que seja, eh, faca, metralhadora, arma branca, o que o que for, você tem o direito de usar. O que você não pode é usar isso para atacar outras pessoas. E daí, eh, parece que os o Digua tentou tirar o celular do Noak e daí eles entraram em conflito e daí o Dig enfiou a faca, esfaqueou o cara várias vezes, não foi? Mas foram quatro, quatro facadas que ele recebeu. E aí o irmão do Diger chamou a polícia acusando o Noak de racismo. Não

que ele veio aqui racista e não sei que é lá. E aí quando chegou o policial, o policial perguntou pro e o cara tava caído no chão, esse momento aqui que ele tá caído no chão aqui e ele falou: "Não, que eh aí o cara falou: "Não, eu não consigo respirar. Me leva me me leva para uma ambulância. Eu me chamo ambulância, eu não consigo respirar, eu tenho que ir para um hospital. E aí o policial, não, acho que não, acho que não, acho que é só racista mesmo e coisa e tal. Eh, algemou o cara, botou algema

nele aqui. E, cara, realmente um absurdo isso, bicho. Não é possível. É uma pessoa despreparada nesse nível, não pode ser policial, cara. É, tem que ser muito idiota mesmo para fazer uma lambança dessa, cara. Tem que

pegar cadeia. Ser policial é difícil pra caramba. Não é uma coisa fácil não. Se você acha que não consegue fazer isso, então vai ser outra coisa. Vai plantar batata, fazer outra coisa da sua vida.

Não vai ser policial. Nem pode ficar botando joelho na cabeça de pessoa, nem pode ignorar o cara que falou que tá que tá morrendo, que tá e e não consegue respirar e coisas e tal, só porque o outro disz que ele foi racista. O Digo, que ele foi racista, que ele foi racista comigo e não sei que lá e me bateu e não sei que lá. E o cara sangrando, né? Esfaqueado. Eh, eh, isso é outra coisa

que o pessoal até na facada do Bolsonaro, o pessoal falou isso também, que nem sempre facada tem muito sangue, tá? Facada eh eh se entra a lâmina e sai, muitas vezes a hemorragia é interior, meu amigo, não é do lado de fora. Você não vê muito sangue, né? E mas o cara falou que foi esfaqueado e e tinha sido esfaqueado quatro vezes, né? E morreu inclusive o garoto, né? Eh, eh,

eh, ou seja, era era obrigação do policial dar atenção ao cara, entendeu o que que tava acontecendo. Só porque o outro falou que ele que tava causando confusão, você não pode assumir isso não, cara. Um absurdo completo, tá? Aqui no Cláudio Dantas tem essa publicação aqui do Eli Vieira em que ele descreve passo a passo o que aconteceu, item a item e coisa e tal. Aqui, ó, Noak sangrou 1,5 1,2 L de sangue por dentro e não teria sido não foi não foi salvo por paramédicos, né? Eh, duas facadas nas

pernas e uma na parte inferior do abdômen são consistentes com o fato de que o jovem tentou fugir pulando uma cerca. Ele caiu sobre um carro estacionado na rua em frente à casa vizinha. Eh, a cumlicidade da família é negligência policial. Ou seja, o irmão chamou para livrar a cara do outro irmão, né? O Dig Digua, né? O irmão do

Digua, que chama-se Gurpet Gupret. eh, aparentemente acreditando na mentira, ligou pra polícia e repetiu a história. E a mãe do Digua também, a Kiran Caur, tem menos al que o irmão. Ela ativamente agiu para esconder a arma do crime. Ela foi condenada por auxiliar o assassinato. Então, é realmente, cara,

um caso absurdo isso, tá? Um caso realmente que não tem nenhuma lógica. E aí tem outro aspecto disso, né? Todo mundo lembrando que, olha só, se você fizer uma busca por George Floyd no New York Times, né? Tem aqui milhares de resultados, né? Eh, dezenas aqui, 6.397

resultados. Se você perguntar o caso do Henry Noak, tem 19 resultados, mas se você for vendo, nenhum deles é sobre o caso mesmo. E é e erro de busca, ou seja, não tem nada, zero histórias sobre o Henry Nowak no New York Times, né? Aí agora o New York Times falou sobre o caso. Olha só o que diz o New York Times sobre o caso. Assassinato em que a

polícia e botou algemas na vítima gerou e eh revolta na Inglaterra. Pera aí. É isso que você tem a falar? Ou seja, você não fala que o cara falou que tava morrendo, eu não consigo respirar. Lembra? Igualzinho o Jorge Floyd falou:

"Eu não consigo respirar". E coisa e tal. E falou pro polícia: "Acho que não, rapaz. Acho que não, né? você é racista e não vou vou botar algema em você e pronto e acabou, né? E eh aqui, ó, o as

autoridades na Inglaterra estão investigando os oficiais que eh botaram algema no estudante, o Henry Nowak, enquanto ele estava morrendo, um caso que tá cada vez mais politizado. Ou seja, o problema pro pro New York Times é que tá politizado a coisa. Não, não foi a politização, não foi um problema do Jorge Floyd. Eu falei isso para vocês, é um absurdo mesmo. Polícia tem que tomar muito cuidado com a [ __ ] que faz. se tá fazendo merda, tem que ser

punido mesmo. Não, a politização do caso dele não foi um problema. Era justo realmente o pessoal ficar revoltado, assim como é justo o pessoal ficar revoltado agora. E tá tendo muita revolta na Inglaterra com esse caso, tá? Com a atuação da polícia por lá.

Aí também aqui o G1 seguindo a mesma linha, né? Vídeo mostra a polícia do Reino Unido algemando jovem esfaqueado após falsa acusação de racismo. Mas ninguém fala que e que, né, que o absurdo que foi a coisa, né? Polícia do Olha, olha a CNN aqui, ó. Polícia do Reino Unido sofre pressão após o jogo, pô, tinha que prender todo mundo, meu amigo. Tinha que prender todo mundo que

tava nessa abordagem policial, ir pra cadeia, pegar muito tempo de cadeia esses policiais que foram lá. Não é, não é tirando a mulher, porque como eu falei, teve teve uma das policiais que virou pro cara, isso tá tá registrado, tá, tem tudo gravado, porque tinha um monte de gente com celular gravando ali, uma das publicidades fala: "Não, você não vai ver se ele tá ferido? Dá, dá uma olhada se ele não foi esfaqueado e coisa e tal". Aí o cara fala: "Não, não, vai lá falar com o pessoal para ficar longe lá. vai falar com o pessoal para ficar longe lá e ele manda policial se afastar e ou seja, ela tudo bem, ela ela agiu corretamente, ela pergunta: "Pô, tu não vai tu não vai dar uma checada, ver se ele não tá ferido mesmo, né?" E mas o

policial, [ __ ] putgila, tem que pegar muita cadeia esse cara. O caso na Inglaterra, um um adolescente, né? Tinha 19 anos de idade, morreu de uma ferida enquanto era eh a a eh algemado por policiais. Isso está levando a isso gerou um debate. Que debate, que [ __ ] de debate? Não,

isso gerou revolta. E tem que gerar revolta mesmo. É um ponto político importante para caramba. Isso tem que gerar consequência muito séria pra polícia. O a inclusive os chefes que pediram aqui, ó, eh, eh, os oficiais envolvidos no na na prisão de Er Noa e pediram demissão. Não, não tem que ser

demissão, não. Tem que ser cadeia. Tem que inclusive pro chefe desse pessoal. Esse pessoal, o chefe do cara tem que pegar cadeia também. É um absurdo. Eu se

se deixasse na minha opinião, botava cadeia todo mundo, até o K o K Starmer, que é o presidente, o primeiro ministro lá na Inglaterra, vai todo mundo pra cadeia porque todo mundo tem alguma parcela de culpa nessa história aqui. Um absurdo esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, o pessoal da polícia lá de e eh Southampton, né, que botou aqui, ó, ah, nossos oficiais foram enganados na cena da coisa, eh, com inclusive com a negação de uso de armas. Por quê? Porque o cara que atacou disse que não usou arma nenhuma. É lógico que ele disz que

não usou arma nenhuma e o policial acreditou no cara. Que [ __ ] é essa, né? E é e rapidamente eles mudaram para ajuda para salvar a vida em minutos. Não foi em minutos. Tem tem a gravação do vídeo levou pelo menos 20 minutos para realmente os policiais verem que tinha alguma coisa errada e aí chamarem uma ambulância. Só que aí nesse meio tempo o

rapaz morreu. Eles estão dizendo aqui que de qualquer forma ele não teria sobrevivido, mas a gente não sabe. O policial tinha que ter chegado lá no que viu que o cara tava esfado, chama imediatamente uma ambulância e aí imediatamente leva a ambulância para lá pro cara para tentar, né? Pode ser que mesmo assim ele não sobrevivesse. Pode ser que mesmo assim não sobrevivesse.

Mas, cara, é realmente uma coisa eh eh absurda, né? Aí estão levantando aqui que o rapaz ele era um cara que já arrumava confusão. Esse aqui é um outro vídeo dele arrumando confusão com uma outra aqui, ó. Tá vendo aqui? Essa aqui é a arma dele aqui, ó. Essa aqui é a faca que ele

anda que ele diz que usa para motivos religiosos. Esse aqui é o cara com turbante, coisa e tal. E beleza, o cara tem a religião dele lá, gosta de usar turbante, andar armado. Eu acho que por mim não tem problema nenhum, não. Isso é direito dele, ter a religião dele, né?

Agora, isso daqui já mostra que o cara tem e essa tendência de arrumar confusão com um monte de gente, tá? Esse aqui foi um outro caso que esse mesmo rapaz aqui, o Digua, arrumou confusão. Nesse outro caso não teve nada. Eles foram embora e não fizeram nem e eh nem abriram caso contra ele. Talvez se ele tivesse tomado um susto por causa um tempinho na cadeia nessa primeira vez, ele não teria feito a segunda, né? Uma pena isso. Daí o

Henry Noa que poderia ter se salvado nessa história, né? Enfim, eh tem muitos muitos eh eh muita coisa e eh eh contra a polícia aqui. Tem que ser mesmo. A polícia é errada nesse caso. A polícia na Inglaterra já tá sofrendo uma crítica enorme pelo fato de que virou uma polícia do pensamento.

As leis inglesas agora e o policial tem que ir na casa da pessoa porque fez um post não sei aonde, fez não sei que que lá e coisa e tal, o que é um absurdo. Polícia não é para isso. Polícia é para violência. Post. Ah, se for uma coisa muito ruim, beleza, indeniza e coisa e tal e faz alguma besteira, faz alguma coordenação desse tipo. Não tem que ter

policial envolvido nesse tipo de coisa, né? Ou seja, a polícia já tá sofrendo isso. Isso junta com a questão da imigração na Inglaterra, que é um outro ponto que é muito forte por lá. Mais uma vez eu quero chamar a atenção para vocês. Não são todos os imigrantes que fazem isso. A imensa maioria dos

imigrantes são pessoas pacíficas que vão lá, que trabalham, que são ordeiras, mesmo imigrantes CF ou muçulmanos e de outras religiões, de outras áreas do do mundo, são pessoas ordeiras que vão trabalhar. Mas é lógico que isso cria uma animosidade na Inglaterra. É innegável que isso gera um problema. Já é um caso que o pessoal já tá revoltado com isso. Vem mais um caso desse, né?

Aí tem aqui o pessoal brincando, estou morrendo. Ah, isso parece alguma coisa que um racista diria, né? E o pessoal aqui falando que, ah, minha mão tá muito branca, essa mão é realmente muito branca, por sinal que você é um racista e não sei que lá. É, porque o cara tava se esvaindo em sangue, né? E enfim, é realmente e trágico isso. Uma coisa

muito triste, muito triste o que aconteceu lá na Inglaterra. Espero que os policiais morram na cadeia, todos eles. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.