---
video_title: "QUEM será o \\"PICA das GALÁXIAS\\" do JUDICIÁRIO nas FESTINHAS APIMENTADAS do BANCO MASTER em TRANCOSO?"
video_id: iHySTEelVjQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iHySTEelVjQ
video_date: 2026-01-29T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaliberta.com.br/digital/cine-trancoso-os-videos-toxicos-de-vorcaro/
  https://x.com/taoquei1/status/2016905553662849296
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2025/09/25/casa-de-r-300-milhoes-em-trancoso-vira-nova-crise-para-dono-do-banco-master.ghtml
---
Olha só que coisa, hein? A Bárbara do te atualizei tá chamando atenção para essa reportagem aqui da liberta. Apesar do título meio libertário, na verdade é do ICL Notícias, é da esquerda essa coisa, essa essa essa notícia aqui. Mas ela fala sobre as festinhas de Vorcaro na mansão que ele tem lá em Trancoso, na Bahia. e festinhas que aconteceram inclusive na época da gestão Bolsonaro, ou seja, ele tá ele tá querendo evidentemente jogar lama no governo Bolsonaro nessa reportagem. Mas ele fala

também que havia um convidado [ __ ] das galáxias que estreou uma um uma produção pornô na festa lá com mulheres e não sei que lá e e rapaz, quem será o [ __ ] das galáxias lá na festa do Vorcaro em Trancoso, hein? Olha que coisa curiosa. Ficou todo mundo curioso com isso. Isso mostra muito bem porque que o Tofol tá Não, não pode sair nada. Deixa as prova tudo aqui. Deixa tudo parado aqui. Não

sai nada daqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que vi aqui no tweet da Bárbara do Te atualizei aqui. Mas eu agradeço a todo mundo que

sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com. E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, um enredo digno de Jeffrey Epstein, né? O Jeffrey Epstein fazia

essas coisas também, apesar de que o que consta aqui é que seriam festa com adultos, tá? Então, sendo adultos, meu amigo, a festa em si, eu não vejo problema nenhum. A questão toda é quem é o [ __ ] da Galáxia que tá nessa história aqui, que a gente vai ver quem é o [ __ ] da Galáxia nessa história aqui, ó. um dos operadores de fundos administrados pela Reagm, lembra? Reagadora, aquela administradora de fundos que foi fechada também pelo Banco Central, também foi liquidada, né? Eh, assegurou

a coluna que existem vídeos documentando as festas privadas dadas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro na confortável casa de Veraneio que ele mantém em Trancoso, no sul da Bahia, né? Trancoso, para quem não sabe, fica perto de Porto Seguro, se atravessa alira da Ajuda, Trancoso, mais embaixo ali. É um lugar muito tranquilinho, muito exclusivo, super rico. É, é uma espécie de búzios lá da região, né? Porto Seguro é um Cabo Frio da região. O pessoal aqui

do Rio entendeu, o resto do pessoal, não sei se vai entender. E Cabo Frio é grande para caramba e mas é mais classe média, classe baixa, o pessoal vai todo mundo pra praia lá, né? O trancose é o Búzios, né? Coisa mais sofisticada pra galera rica, né? Eh, altas autoridades dos três poderes da República foram paraas para essas festas dos três poderes da República, executivo, legislativo e judiciário. Do poder

executivo, no atual governo, ninguém protagoniza as fitas. Então, não existem fitas, pelo menos que ele saiba, do atual governo, do governo Lula. Integrantes do Ministério do Jair Bolsonaro no governo passado. Sim, a farta. Então ele tá dizendo que pessoal do Bolsonaro tinha gente que participou naquela na festinha do Vorcaro. Eu não

sei quem é que é o que ele tá mencionando nisso daí, mas eu seria capaz de chutar que tem alguns nomes realmente do Ministério do Bolsonaro que são ligados ao Vcaro. Por exemplo, Cío Nogueira. O Ciro Nogueira era o chefe da Casa Civil do Bolsonaro, vocês lembram, né? E ele é do centrão e ele é, né? E ele é ligado ao Vorcaro. Pode, pode ser.

Não sei, não sei quem tá falando aqui, né? Aqui, ó. eram festinhas privé reunindo homens e mulheres no mercado financeiro da política e do meio jurídico. Bom, eu não sei como é que eram essas festinhas lá, né? Mas é muito comum ter essas festinhas com garotas de programa. Não sei, né, como é que é a

situação nessas festinhas aqui, né? A fonte da reserva exclusiva, que é o nome da coluna aqui que tá escrevendo isso daqui, chegou a ser convidada para ir numa dessas festinhas, mas nunca aceitou. Então, ou seja, esse cara que era um dos operadores de fundos administrados pela REAG, né, chegou a ser convidado para ir lá no obaoba, mas ah, passou, não foi, né, porém assistiu a uma edição picante e preocupante dessas imagens numa reunião de board da distribuidora de títulos. É, lá na REAG, o pessoal mostrou o vídeo depois. O vídeo era estrelado por um [ __ ] das galáxias do poder judiciário. Rapaz,

quem será esse [ __ ] das galáxias do poder judiciário, hein? Olha, tem tem uma bolsa de apostas aí. Eu diria que, bom, o Alexandre de Morais certamente pode ser ele, né? Seria na verdade o cabeça de [ __ ] das galáxias, né? Mas sei lá, né? [ __ ] das galáxias pode ser

também, né? O próprio Tófo próprio Tófo a gente sabe que tem ligação com Vorcário, né? Coisa tal, né? De repente o Toófo que é o [ __ ] das galáxias, né? Sabe quem pode ser também? Pode ser o

Barroso, meu amigo. É o Barroso. Por que que o Barroso desistiu do STF ano passado? Eu nunca entendi muito desse negócio, né? Do do do do Barroso pedir para sair do STF, falou que tá cansado, que não aguenta mais, que não sei que lá. Mas isso é muito estranho que eu

falei para vocês. A saída do Barroso do STF foi uma coisa muito estranha, porque ele perde poder, cara. Se ele continua no STF, mesmo que desse merda pro lado dele, né? Ele continuando no STF, ele tava, né, mais ou menos ali, ele tinha algum poder para poder reagir, né? Agora ele não tem poder nenhum, né? O que ele

tem agora, ele assumiu, nunca mais se ouviu falar do Barroso. Você viu, né? O Barroso sumiu no mundo, ninguém fala mais dele, né? Pode ser o Barroso. Você lembra o o agora a gente fica sabendo também que o Lewandowski desistiu também, abriu mão lá da Bom, o caso do Lewandovski, que ele foi demitido pelo Lula, né? Mas ele saiu do Ministério da

Justiça também. Agora se sabe que um dos motivos pelo pelos quais ele saiu do Ministério da Justiça é porque ele tava implicado no caso do Banco Master. Pode ser que o Barrosão lembrou das festas. Ih, rapaz, vai vazar o meu vídeo nas festas lá do Vorcaro. Hum, vai dar ruim.

Vou sair do STF, vou arrumar um emprego lá longe, vou sumir do Brasil. Pode ter sido, pode ter sido isso que o Barrosão foi fazer, né? Quem será o [ __ ] das Galáxias? Fiquei curioso agora de saber quem é o [ __ ] das Galáxias. Foi assim, [ __ ] das Galáxias, que um dos principais executivos da REAG classificou o personagem quando o tema terminou sendo abordado na mesa de trabalhos da operadora agora em liquidação no Banco Central. Então, ou seja, um monte de

gente viu o vídeo na e eh indicação do pessoal vídeo picante aqui, né? Ou seja, ou ele tá comendo alguém, ele tá sendo comido por alguém, né? O vídeo não tá dizendo de que lado que tá a picância dele aqui, né? Foi picante para algum lado, né? Mas, né? Enfim. O vídeo estava

arquivado no celular de Daniel Vorcar, [risadas] a época banqueiro e ainda controlador do má. Hoje o Vorcaro é ex-banqueiro, o Master não é mais banco, o Reag está em liquidação e o celular está retido pelo Ministério Público Federal e pela Polícia Federal sobre custódia do Supremo Tribunal Federal. Esse é o celular que o que o Tof não não deixa fechado, não abre, não tem que tranca, tranca tudo, não interessa, não. Deixa jogar lama no STF, não tô nem aí. Não pode abrir o celular, né? Aqui, ó. Quem

ia as festas priver na casa do trancoso do ex-banqueiro se via obrigado a deixar o celular desligado e na mão de alguém da área de segurança. Isso é padrão, tá? Ninguém deixa entrar celular porque sabe que é arriscado demais, que alguém pode gravar alguma coisa, você perde o controle, né? Em algumas das farras havia até detetores de metal na entrada dos salões para que você tivesse que deixar o celular do lado de fora, né? Contudo, Vorcaro possui um circuito interno de câmeras discretamente disposta, mas eficazes. Ó, ó, ó o

Jeffrey Appste aí, ó. Ó, o esquema do Jeffrey tem de de gravar as coisas para depois usar como como mecanismo de chantagem dos outros, né? Havia pontos de captação de imagens em todos os cômodos para segurança pessoal, claro, como era a alegação, não evidentemente que para segurança pessoal e para servir de motivo de chantagem depois, né? Ou você acha que o pessoal tá tá todo mundo desesperado para manter o banco master calado e coisa e tal, a troco de nada, né? Tem uns nomes aí que vai ser interessante essa história, né? Porque

aquilo que eu falo para vocês, se for político, eu nem me preocupo, porque a verdade é a seguinte, aqui no Brasil, tu tá numa festa com um monte de [ __ ] e coisa e tal, não é uma coisa tão séria assim, tá? Lá nos Estados Unidos tem candidatos que perderam, que a vida política do cara acabou porque ele teve um caso com outra mulher fora do casamento, né? Uma coisa assim que não é é um escândalo. Não tô dizendo que é certo, não tô dizendo que é errado. O que eu quero dizer é que o povo brasileiro meio que não não acha, acho que o lá o cara é comedor, não sei que não acha tão ruim o cara tá numa situação dessa aqui no Brasil. talvez

por machismo, talvez por eh pela cultura latina mesmo aqui no Brasil, né? Mas eh eh mas a gente não sabe o que que tem nessas nessas imagens, né? Sabe-se lá o que que tem nessas imagens, né? Então, ou seja, pode ficar cheio. E e outra coisa, para político pode não fazer diferença, mas para juiz, pô, para juiz pode ficar feio para caramba, né? E o

cara não é só um juiz, o cara é um [ __ ] das galáxias do judiciário. [ __ ] das galáxias do poder judiciário. Meu amigo, que história é essa, cara? Quem será essa figura e escabrosa aqui, né? Eu, pô, não sei. Se você fala de

[ __ ] das galáxias no judiciário, a primeira pessoa que vem a cabeça tem cabeça de [ __ ] mesmo. Mas eu não sei, pode ser outra pessoa, né? A as assessorias jurídicas de imprensa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e do liquidado Master foram informados pela Liberta que a reserva exclusiva publicaria nota eh dando conta da existência desses vídeos editados. Preferiram não se pronunciar sobre o tema sem fazerem ressalva alguma publicação. O conteúdo da produção audiovisual do cine trancoso tem potencial para causar um rebuliço tão grande da vida nacional quanto da sólida trajetória de agente secreto. O pessoal

é de esquerda, né, tá elogiando um agente secreto, não sei que lá, [ __ ] nenhuma. Mas vai ser divertido isso de novo. Político, eu não me preocupo com isso. Agora o cara, o [ __ ] das galáxias, do judiciário. Eu tô achando engraçada essa história. Isso ficou curioso, hein?

Essa casa do do Vorcaro lá em Trancos aqui, ó. Aqui, ó, tem uma tem uma história esse negócio, tá? Aqui, ó. Casa de 300 milhões em Trancoso vira uma crise pro Banco Master. Isso aqui, ó, foi ainda no passado, tá? Porque o que

que aconteceu? Ele alugava essa casa. Essa casa não era dele, era da, como é que é o nome da mulher? Tem o nome da mulher aqui, é uma uma mulher que era dona da casa, mas ele alugava essa casa dele, né? Então ele pagava no acho que R$ 75.000 por dia para fazer festa lá e

coisa e tal. É uma é uma mansão, né? Aluguel da mansão. Aqui, ó. A a a disputa envolve a Vila 21, propriedade de 40.000 m² de frente pro mar, com 12

suíes, cinco bangalôas e dois andares. A suí master tem 400 m². Caramba. Em 2021 e 2022, Vorcaro passou dias no local cercado de convidados e uma equipe de funcionários à disposição. 2021, né?

Vocês lembram da pandemia, né? Não podia fazer festa, não podia fazer aniversário, nem velório o pessoal podia fazer, porque ai é arriscado, fica em casa. Economia a gente vê depois. O cara do Vorcado tava fazendo festa lá na em Trancoso e chamando ministro do Bolsonaro, tá? Teve ministro do Bolsonaro indo para lá, hein? Porcaro

passou dias no local cercado de convidados e com uma equipe de funcionários à disposição, hein? O cenário incluiu uma piscina privativa, sala de leitura, terraço para observar estrelas, academia moderna, salão de beleza, espaço gourmet, experiência de luxo. Cada diária custou mais de 50.000. Falou em 75 em algum lugar aqui. Nas

passagens do banqueiro pela pela casa, ele teve que pagar mais de R$ 20.000 só em Ah, então é por isso que é 50 + 20. Só em danos causados, porque ele causou danos no equipamento no na na casa, né? Lembra que ele tá, ele tava alugando, né? Aí depois no final ele decidiu comprar. Aqui, ó, segundo informações do

processo, Vorcaro pagou pelo menos 760.000 a pelos 14 dias que ele passou no local. Isso aqui ainda foi aluguel ainda. Aí depois ele comprou essa casa, tá? E aí tá tendo uma reclamação aqui, não sei que lá. Ele recebeu uma multa de R$

70.000 pelo excesso de pessoas no local, R$ 20.000 de de prejuízo porque quebrou os e eh cabos USB, cinzeiro, puff, banqueta. copos. Ou seja, o cara fez um uma festa de arromba lá, meu amigo.

Puts, grila. Eh, enfim. Aí depois ele comprou essa mansão aqui, ó, por 3650 milhões. Eu ele comprou. Então, essa foi a situação e eh essa é a história da casa lá de de Trancoso. Quer ver? Tem

uma imagem dela aqui mais para baixo também. Aqui, olha a casinha, hein? O a praia de Trancoso aqui. Aqui é a propriedade. Aqui o a casa principal.

Tem outros bangalôs aqui. Não sei que lá. Eh, bacana. Deve ter sido festa boa, cara. As festas deve ter sido boa ali, tá?

Essa aqui é a casa. Olha só. É, vou te falar um negócio. Fiquei curioso de ver quem é o [ __ ] das galáxias que tá para aparecer. Tá lá no celular do Vorcaro, né? Vai ser divertido isso. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.