---
video_title: "HONDURASGATE: A \\"CONSPIRAÇÃO da DIREITA\\" contra a ESQUERDA na AMÉRICA LATINA"
video_id: t0wX6RiWMdA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t0wX6RiWMdA
video_date: 2026-05-10T13:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://english.elpais.com/international/2026-05-07/hondurasgate-the-alleged-us-and-israeli-interference-plot-to-destabilize-mexico-and-other-progressive-governments.html
  https://www.folhape.com.br/noticias/hondurasgate-audios-revelam-suposta-trama-dos-eua-contra-esquerda/486239/
  https://www.rtp.pt/noticias/mundo/investigacao-revela-alegado-plano-de-eua-israel-e-honduras-contra-governos-progressistas_n1739796
  https://www.sociedademilitar.com.br/2026/05/taxa-importacao-veiculos-venezuela-brasil-trump-impacto-mrlc.html
  https://hondurasgate.ch/
---
Olha só, o Gustavo Petro tá espalhando uma história aí sobre o Honduras Gate, tá, que seria uma ajuda do presidente Asfura de Honduras para o ex-presidente de Honduras, que também era de direita, num plano do Trump e do Milei e do Netaniarro para acabar com a esquerda na América Latina. Olha que coisa linda, cara. Eles dizem que tem um monte de gravações de conversas de WhatsApp, coisa e tal, que eles obtiveram essas gravações, não sei como, e estão espalhando essas coisas por aí e dizendo que é um grande plano do Trump e do Netaniarro para destruir a esquerda da América Latina. Isso para mim é choro do Gustavo Petro com o pessoal lá de Honduras, né? Você lembra em Honduras o cara da direita, o Asfura, ele ganhou a eleição, mas tentaram fazer de tudo de fraude para conseguir tirar ele da eleição, mas ele acabou ganhando no final das contas, né?

E aí o pessoal da esquerda ficou todo dolorido lá, porque a Chomara Castro, que é amiga do Lula, que é de esquerda e coisa e tal, perdeu a eleição lá em Honduras e coisa e tal, e acusaram o Trump de favorecer o cara, não sei que lá. Aí agora vieram com uma uma com as gravações assim, dando a entender que tem corrupção e coisa tal. Eu não sei se é verdade ou não, tá? Hoje em dia é muito fácil você fazer e gravação de deep fake, tá? Então assim, eh, conseguiram de fato pegar essa gravação do cara lá de Honduras falando esse tipo de coisa. Pode ser. Agora, tão dizendo

aqui que é uma Honduras Gate, um plano de Israel, Estados Unidos para desestabilizar o México. Aqui, ó, Cláudia Chimbau, Lula e Gustavo Petro. O Lula vai usar isso para [ __ ] que ele vai dizer que não, que é o Trump querendo desestabilizar a esquerda na América Latina. É a desculpa que esse pessoal precisa, porque eles sabem que estão perdendo apoio popular, né? Ninguém mais quer a esquerda aqui na América Latina. Aí eles estão acusando

os outros de fazer aquilo que eles fazem, né? A esquerda tem esses esses esquemas todos de ajudar e coisa e tal. O foro de São Paulo nada mais era do que isso, né? Um grande esquemão dos presidentes esquerdistas, um ajudando o outro e coisa e tal, para derrubar a direita na América Latina toda. Tão querendo dizer que o Trump fez isso.

Vamos entender o que que é que eles têm aqui. Mas de novo, eu não sei se é verdadeiro, não, tá? O pessoal, o o Asfura nega, diz que não teve nada disso não. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Crypto BCT, meu macho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu acho engraçado porque isso daqui é tipo assim, o sonho dourado da esquerda. O Trump com Israel, com os judeus estão fazendo um plano para acabar com a esquerda na América Latina. Olha só que absurdo, com dinheiro, não sei que lá. Aí você vai ver o dinheiro

que eles falam aqui. 150.000. 150.000 é assim, é um bom dinheiro.

150.000 é R$ 450.000. É um bom dinheiro. Mas vamos combinar, meu amigo, [ __ ] não é tanto dinheiro assim para para fazer um plano para desestabilizar a América Latina, pô. O Lula fala, tem

roubalheira de milhões e milhões. O Banco Master era bilhões e bilhões de reais, né? R$ 450.000 é um bom dinheiro, não tenha dúvida. Vamos, vamos, vamos ver o que que tem aqui. Vou, eu vou

contar para vocês aqui. Por quê? Que que eu quero fazer com esse vídeo? Eu quero preparar vocês. Por quê? Porque o Lula

vai usar essa [ __ ] Você aqui já tá, já saiu em alguns jornais aqui do Brasil, ó. Folha de Pernambuco, Honduras Gate, áudios revelam suposta trama dos Estados Unidos contra a esquerda na América Latina. Meu amigo, todo mundo sabe que o Trump é contra a esquerda na América Latina. Não é nenhuma trama secreta e coisa e tal. Aqui o que os áudios revelam que os Estados Unidos com Trump e Israel com o Netaniarro desenvolveram uma rede de corrupção e não sei que lá disse a Valéria Duarte, coordenador da investigação, investigação de um site esquerdista hondurenho, tá? Um site

esquerdista, não é, não é investigação oficial, não, não é polícia investigando, não. É um site esquerdista onurenho que conseguiu essas gravações, não sei como e estaria divulgando isso, né? tá aqui também a RPT lá em Portugal também falando isso. Pode ter certeza que o Lula vai usar isso aqui no Brasil quando ele perceber que vai perder a eleição. Não porque é uma conspiração dos judeus com os americanos, com o Trump para tirar is meu amigo, não é conspiração nenhuma. O Trump já falou

que que quer tirar a esquerda da América Latina porque é corrupta para caramba. Vocês faziam a mesma coisa na época do da da Fora de São Paulo, né? É que agora estão perdendo. Eles começam a acusar os outros daquilo que eles fazem, né? aqui, ó. Olha só. Vamos, vamos ver o que

que eles têm aqui, ó. Segundo eles estão dizendo aqui, ó, foram três levas de gravações que foram liberadas por essa investigação do site eh Diário Vermelho na América Latina. É Diário Vermelho na América Latina. É um site de esquerda, é um site esquerdista lá de Honduras, tá? Que tá fazendo essa investigação dizendo que são intenções intervencionistas dos líderes da da direita global e não sei que lá. Olha que coisa, bicho. A

esquerda tem uma esquerda global. A esquerda tem a internacional socialista. A internacional socialista existe, né? Tem tem discurso, tem encontro e coisa e tal. A direita não, pô. A direita é um

monte de gente diferente, coisa e tal. Aí eles estão acusando a direita de fazer a mesma coisa, né? Então tá aqui, ó. Aqui a conversa deles aqui, ó. Eh, começa, começa, onde é que tá as conversa? Aqui aqui, ó. A conversa foi

entre Hernandes e Asfura. Asfura é o atual presidente de Honduras, tá? Hernandes é um ex-presidente de Honduras que chegou a ser condenado por corrupção e coisa e tal e foi perdoado pelo Trump lá nos Estados Unidos. Ele foi preso, ele foi preso por corrupção lá nos Estados Unidos. Tá aí aqui, ó, eles estão conversando em determinado momento falando assim, ó, eh, o Hernandes falando assim, ó, alguém, alguma outra pessoa do time do presidente americano vai fazer isso para mim. Bom, ele é um

dos republicanos que está nos ajudando. Eles vão eh colocar o site de notícias no ar para nós, né? E o Asfura responde: "Eh, eu vou transferir isso a partir de uma conta de um amigo. Vamos ver se eles conseguem passar isso para você em dinheiro. Mas explica para mim o que que vocês vão fazer com isso, que que nós vamos fazer, o que que nós vamos ganhar com isso, né? Isso aqui eu não sei se é

verdadeiro ou não, tá? O Asfura fala que é falso. Me parece muito conveniente, muito detalhado, muito telegrafado a coisa. Não é assim que funciona a mensagem normal das pessoas. As pessoas conversando é é cheio de buraco, né?

Ninguém fala assim: "Não, e aí, que que você vai me dar agora?" E troca assim? Não é assim que funciona, né? Mas enfim, aqui, ó, nós vamos estabelecer uma célula, senhor presidente, para partir aqui dos Estados Unidos, uma célula de informação de forma que vocês possam que não possa ser rastreado aí em Honduras. E será como um site de notícias da América Latina. Eh, eu tive uma conversa

com o presidente Milei e foi muito, muito sucesso, muito, muito, muito bom. E eu acho que a esse ponto nós conseguimos fazer grandes coisas para toda a América Latina. Aqui tem alguns casos saindo contra o México, alguns casos saindo contra a Colômbia e mais importante contra Honduras e contra a família de Zelaia, né? Eu acho que nessa história aqui que eles estão querendo dizer, porque já deve ter esses casos mesmo, a esquerda já deve saber que tem esses casos mesmo. Aí estão dizendo que não, que é uma grande conspiração da direita para dizer que o Lula é corrupto. Não, o Lula não é corrupto,

não. É uma conspiração do Honduras gate. Para Cara, que coisa ridícula isso, bicho. Aqui, ó. Aliás, eu acho que você vai precisar um pouco mais de dinheiro para você mesmo. Eu acho que eu vou

mandar outros $50.000 para você de forma que você possa ficar aí um pouco mais, né? Nós vamos tomar isso do inércio. Cara, olha só, eu não sou especialista nessas coisas, mas isso aqui me parece um diálogo muito arranjado. Eu vou tirar dinheiro aqui do INSS, vou mandar para você. Ninguém fala assim, cara. Não é

idiota de falar esse tipo de coisa, né? Asfura disse no final do da da conversa, né? Porque de novo você lembra que hoje em dia a gente tem ferramentas de deep fake que você faz a voz de qualquer pessoa idêntica, sem ter como negar a voz da pessoa, né? Aí fala aqui, ó, aqui e com apoio de alguns republicanos, vamos atacar e erradicar o câncer da esquerda na em Honduras, em toda a América Latina. É, e isso aqui é uma coisa ótima, tem que tem que erradicar mesmo, porque a esquerda é um câncer de verdade, né? Aqui, ó. Eh, continua aqui

a conversa. Eu tava falando com o presidente Asfura que nós fomos capazes de conversar com comier e ele também vai contribuir com 350.000 de novo, 150.000, 350.000, assim, parece um bom dinheiro, mas não não é uma fortuna no final das contas.

Isso e eu olha só, eu acho que isso aqui é falso, que não é nada disso aqui é verdadeiro, mas mesmo que fosse, tá muito estranho esse tipo de coisa, muito pouco dinheiro para isso, né? Outro grande amigo nosso do México também vai providenciar suporte, especificamente na comunidade mexicana. Nós vamos estar prontos esperando mover isso paraa frente muito rápido, né? Ou seja, ele tá falando aqui aparentemente de um site de notícias e coisa e tal, né? As conversações, as conversas de acordo com a fonte originaram de de WhatsApp, Signal e Telegram. Elas foram gravadas

entre janeiro e abril de 2026. O site já liberou eh 37 gravações, tornando elas disponíveis em toda sua totalidade. E detalhes de cada de cada vídeo foram analisados pela Fonexia, eh, Voice Inspector Protocol, uma uma coisa forense da República de uma companhia checa do mesmo nome que foi fundado em 2006 e que é usado em mais de 60 países e coisa e tal, mas de novo não quer dizer que seja verdadeiro, tá? Aqui, ó, a Shenbal durante a sua conferência de imprensa na manhã disse que isso é um absurdo, que não sei que lá, que o Trump quer interferir. Eles não gostam do humanismo mexicano, preferem adorar Hernan Cortez, né, que é o o explorador, o imperialista e coisa tal. Olha só o

discurso desse pessoal. Discurso de perdedor, cara. Discurso de perdedor mesmo, né? Aqui, ó, eles podem fazer uma campanha de eh de de difamação contra o nosso governo a partir de Honduras, usando recursos de uma nação amiga, teria dito a Cláudia Chimbau, né? Eh, isso não vai nos afetar de maneira alguma. Isso seriam dias de confusão,

mas vai continuar, continuaremos verdadeiros aos nossos princípios e não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, no final das contas, isso tudo é besteira. Isso tudo é a esquerda desesperada porque vai perder as eleições arrumando desculpa, o Petro, o Lula e a chimbau aqui, ó. E a e o Netaniar, onde é que entra Israel nessa história? Porque é lógico, a esquerda tem que criticar Israel, né? Não pode ficar sem criticar

Israel à esquerda, né? Antissemitas por definição. Hernandes, que é conhecido como JOH, ele foi presidente de Honduras até 2022 e parece que ele foi preso nos Estados Unidos porque ele tava cooperando com os Estados Unidos para eh impedir o tráfico de drogas. Mas esse os Estados Unidos descobriram que ele tava aceitando propina de alguns chefes de drogas para deixar algumas cargas passarem, né? E aí ficou feio isso para ele, né? Eh, mas o Trump perdoou esse

cara. O distrito de Nova York eh acusou ele de receber 1 milhão de dólares de do cartel mexicano Joaquim El Chapo, né? E de acordo com alguns vazamentos do Honguras Date, o perdão de Trump para JOH dias antes da eleição das Honduras não foi um gesto de clemência, mas ao contrário um pagamento inicial de um acordo maior. E um dos acordos Hernandes explica diretamente, sem revelar quem é o seu interlocutor. Esse dinheiro do padrão do do perdão eh vai vir de você.

Eh, é um e a forma de um grupo de rabinos e pessoas que apoiam Israel e Israel teria mandado dinheiro para fazer isso. Cara, que que coisa, que loucura isso. Não faz sentido nenhum esse tipo de coisa, né? Eh, o vazamento eh eh alegadamente vem de um tempo quando as relações diplomáticas entre México e Estados Unidos estão bastante eh, como é que eu vou dizer, bastante desgçadas, né? Aqui eles estão falando justamente sobre a questão do México, né? Esse esse

jornal aqui é o país do México, mas o Petro também na Colômbia já tá usando isso. Não, porque os Estados Unidos quer derrubar, quer me derrubar aqui na na Colômbia, a eleição da Colômbia agora em maio, né? Ele vai perder a eleição, com certeza. E aí tão tão jogando essa parada. Pode esperar que o Lula vai usar esse troço de Honduras Gate também, tá?

Saibam que não tem confirmação de nada. Isso tudo é papo sem nada certo no final das contas. Muito estranho esses diálogos e os valores são muito pequenos, não fazem sentido nenhum. Que lógica tem isso? Então, eu não sei não, tá? Isso aqui parece uma coisa, parece a

coisa do pessoal da esquerda latino-americana percebendo que perdeu, né? Aliás, a Venezuela agora tá obedecendo ao Trump e até aumentou a taxa de importação de veículos brasileiros para, né, prejudicar o Brasil e ajudar os Estados Unidos lá na Venezuela. E agora você vê e eh o Trump não precisa fazer as coisas escondidas. O Trump já falou que ele quer exterminar a esquerda na América Latina. Todos nós queremos exterminar a esquerda na América Latina. A esquerda é uma praga

que precisa ser exterminada mesmo. Não, não como ideologia, tá? Como ideologia ela tem que continuar. As pessoas tm o direito de ter as opiniões delas e coisa e tal, né? Agora, esse grupo esquerdista que tá no poder aí do Gustavo Petro, do Lula, da Cláudia Chimbau, cambada de bandidos ligada ao narcotraficante, esse pessoal tem que sair, não tem jeito.

Aqui, ó, esse aqui é o site, o Honduras Gate. Detalhe, é também da República Checa, tá? É uma equipe lá da República Checa que tá fazendo a [ __ ] toda esse negócio do Honduras Gate, né? provavelmente ligado ao Putin, né? Provavelmente ligado à Rússia, evidentemente, né? Aí aqui tem os áudios

e não sei que lá, cobertura, o que saiu no jornal e não sei que lá e eh enfim, as informações estão aqui. Eu não acredito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.