---
video_title: "PRISÃO do ADVOGADO de VORCARO apavora BRASÍLIA: CARA fez ENGENHARIA da PROPINA pra UM MONTE de GENTE"
video_id: aIvFtQc6q3o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aIvFtQc6q3o
video_date: 2026-04-16T20:15:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/master-prisao-de-operador-de-vorcaro-junto-com-ex-presidente-do-brb-liga-alerta-em-brasilia.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/04/7395456-temer-confirma-conversa-entre-ibaneis-e-vorcaro-sobre-master.html
  https://www.migalhas.com.br/quentes/454133/mendonca-decreta-prisao-de-ex-presidente-do-brb-e-advogado
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/delacao-de-vorcaro-avanca-sob-pressao-de-mais-prisoes-e-possivel-devolucao-de-r-40-bilhoes/
  https://claudiodantas.com.br/procurador-geral-do-df-deixa-cargo-apos-pressao-por-parecer-sobre-socorro-ao-brb/
---
Olha só que beleza essa operação da PF hoje que prendeu o ex-presidente do BRB lá em Brasília, né, o Paulo Henrique Costa. Parece que elevou a temperatura lá em Brasília. O pessoal tá muito preocupado agora não pelo Paulo Henrique Costa, por si só, porque ele meio que já era dado que ele, né, tava enrolado nessa história, né? Tá todo mundo sabendo que tava estranha essa compra do Master pelo BRB, né? Desde o primeiro dia que surgiu essa informação de que o BRB ia comprar o master, acendeu o alerta na cabeça de todo mundo. Todo

mundo sabia que tinha coisa, tinha coisa estranha. Quando o master quebrou, aí que o pessoal viu que não tinha salvação mesmo, né? Então tava na cara que o presidente do BRB, que encampou essa ideia tinha coisa errada. Isso não surpreendeu ninguém. O problema foi o tal do Daniel Monteiro, que é esse outro rapaz aqui, o advogado Daniel Monteiro, que adivinha? É muito amigo do Augusto

Lima. O cara do que era do Cred que entrou pro Banco Master, que é é o lado esquerda do do escândalo do master, ele é ligado nesse pessoal. E aí agora parece que lá em Brasília o pessoal tá apavorado, né? Porque ele, segundo a a descrição da Polícia Federal dos termos, né? Ele seria a pessoa responsável por criar a arquitetura para eh eh transferir o dinheiro do Vorcaro para o Paulo Henrique Costa de forma oculta, né? Ele criou empresa, não sei que lá,

fez um monte de coisa. Ela fez toda uma arquitetura para fazer o pagamento de propina sem ninguém ficar sabendo, né? E aparentemente ele faz isso para um monte de gente lá em Brasília. Olha que coisa, isso pode dar uma merda. Olha só o espírito da Lava-Jato baixando no banco master. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter Tem inveja da Gengiva do ASS, Peter o É atolado An Capistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonlibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A gente já fez um vídeo hoje mais cedo falando sobre essa prisão, né?

sobre esse essa operação da Polícia Federal que teve hoje, que prendeu lá o Paulo Henrique Costa, que era o chefão do BRB. E beleza, a gente, pô, aquelas aquelas mensagens ali, né, tava mais do que óbvio que tava rolando um propinão ali pro cara aceitar essa compra do do master pelo BRB, né? Tava mais do que evidente isso. Como eu falei, a situação dele é complicada. E ele complicou também a situação do Ibanês Rocha, que é o governador lá do DF, o ex-governador do DF, né? A situação tá complicada ali,

né? Mas eu imagino que a coisa vai e e isso aí já era meio que esperado, a gente já tava meio que esperado. Então, olha só o que diz a Malu Gaspar aqui, ó. A prisão do operador de Vorcaro e o ex-presidente do BRB deixa Brasília sob forte tensão. Apartamentos de luxo em São Paulo e Brasília teriam sido propina em troca de compra de carteiras fraudulentas e da operação de compra da instituição pelo Banco Estatal. Até aí

nenhuma grande novidade. Quer dizer, a novidade que a gente tem é que a gente sabe agora quanto é que foi o valor, R6 milhõesais, né? Um bom dinheiro, diga-se de passagem, né? por um prejuízo que ele causou no banco de não sei quantos bilhões, né? Então, tá aqui, ó, a nova fase da operação compliance zero elevou o nível de tensão em Brasília, não apenas por ter como alvo o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa. Mais do

que o temor que Costa passe a dizer o que sabe sobre o esquema milionário de Vorcaro, ou seja, isso é um problema também, tá? Porque agora o Paulo Henrique Costa passa a ter um incentivo para delatar também, né? Entrar na fila da delação, né? O que assustou os políticos foi a prisão do advogado Daniel Monteiro. Ou seja, mais do que a prisão do Costa, o Daniel Monteiro assustou o pessoal aqui, ó. Costa é

acusado pela Polícia Federal de corrupção passiva, lavagem de dinheiro, já que teria recebido como propina seis imóveis de alto padrão avaliados em 146 milhões em troca da aprovação de operações bilionárias envolvendo carteiras de crédito fraudulentas no BRB, né? Ele foi preso preventivamente nessa quinta-feira por determinação do André Mendonça. Então o Costa, ele tem tem um problema, tem o grau de problema dele lá. O problema principal do Costa é esse daí, né? A gente falou sobre isso.

Agora, o problema é o seguinte aqui, ó. Nos bastidores da investigação, o interesse maior recai hoje sobre Daniel Monteiro, advogado de confiança de Daniel Vorcaro. Ele operava dentro do máster e da Reag. Lembra que a REAG era aquela instituição, né, que fazia gestão de fundos ligados ao PCC da carbono oculto. Então tem dinheiro de tráfico de drogas, dinheiro de de submundo aí, né? Então

aqui o advogado operava dentro da Master e da Reag e não montou apenas as empresas de fachada e os fundos usados para comprar os apartamentos dados à costa que o levaram a ser preso nessa fase da operação. Ou seja, ele ele não fez só essa coisa, não foi só isso, não foi um trabalho único dele esse não, né? Ele faz isso tipicamente aqui, ó. De acordo com as investigações, ele também era o responsável por estruturar toda a rede de fundos usados por Vorcaro para pagar propina a políticos e autoridad. Cara, esse protejam o Daniel Monteiro, por favor, coloquem uma câmera na porta da cela lá da onde que onde ele tá preso lá. Tomem todo o cuidado do mundo porque

vai ter muita gente querendo sicarizar o cara vai tá vai tá um monte de gente querendo dar um jeito nisso daí, hein? Fontes próximas ao ex-dono do master. Conto que Monteiro foi apresentado a Vorcaro pelo sócio Augusto Lima, o criador do Cred Sexta, o Guga Lima, que a gente já falou para vocês que é o cara que é do PT, né? É o cara que é ligado a ao PT da Bahia, ao Jack Wagner, a a Rui Costa, essa turma toda lá, né? Mas em seguida passou a operar também para João Carlos Bansur, dono da Reague. O o João

Carlos Bansur era próximo do Vorcaro, ou seja, o Augusto Lima apresentou o Daniel Monteiro pro Vorcaro. Depois ele passou a fazer a coisa pros dois, né? Aqui, ó, seu escritório foi o segundo mais bem pago pelo máster, conforme mostram as informações da Receita Federal enviadas a CPI do crime organizado. Os pagamentos de R$ 79 milhõesais entre 2022 e 2025 para Monteiro, eh, Monteiro, Rous, Cameirão e Brest, a sociedade de advogados, só perdem para o o escritório da Viviane Barce de Morais, a mulher do Alexandre de Morais. Ou seja, o cara o cara recebeu bem, cara. É, cara, recebeu

uma boa grana, bicho. Sua atuação inclui ainda um dos pontos mais delicados da investigação. De acordo com a PF, foi Monteiro quem coordenou a aquisição de participações acionárias no próprio BRB pelo grupo ligado a Vorcaro em transação de 650 milhões que são alvos de um inquérito específico da Polícia Federal. Veja essa investigação do Banco Master que tá sendo feita agora, ela refere-se à aqueles títulos que foram falsificados, né? Então o e eh ou seja, não é meramente que foi uma má gestão do Vorcaro sobre o Banco Master. Ele de

fato tinha títulos falsificados que não existiam de verdade, que eram falsificações e tentou passar isso para o BRB, vender isso pro BRB por valores muito caros, né? O BRB tomou na na rabiola, né? E aqui, eh, além disso, parece que tem uma outra operação que tá sendo investigada também pela Polícia Federal, que não faz parte deste inquérito, que é uma transação de 650 milhões, que em que eh uma houve a aquisição de participação acionária no próprio BRB, ou seja, o Vorcaro comprou cotas do BRB. O BRB é um banco público, tá? a maior parte dele pertence ao estado do distrito, ao Distrito Federal, né, a da Brasília, mas ele é économia mista, ou seja, tem também ações na bolsa de valores, você pode comprar a participação do BRB também, né? e o

Vorcaro teria comprado através dessa operação meio estranha aqui. Segundo as investigações, fundos associados ao master e a gestora Reag atuaram em conjunto para obter uma participação de 23% das ações do BRB em condições consideradas atípicas pelo mercado. Essas operações ocorreram em paralelo à negociação de carteiras de crédito que mais tarde seriam apontadas como fraudulentas. Ou seja, o master vendia a carteira de crédito falsa pro BRB, o BRB comprava carteira falsa, dava dinheiro pro master, o master pegava esse dinheiro e comprava participação do próprio BRB. Olha que coisa curiosa, não é mesmo?

Além de atuar em várias frentes de negócio do Master, Monteiro tem informações sobre o destino do dinheiro que Vcaro desviou e escondeu fora do Brasil e conhece interligações desses esquemas com as contas mantidas na gestora Reag. sabe, portanto, tanto quanto ou até mais que vorcaram sobre os detalhes da transação realizada, ou seja, é o cara ideal para delação premiada. Uma delação desse cara vai botar, vai ser um um inferno para todo mundo, porque de novo, ele não fez isso só pro Paulo Henrique Costa, ele fez isso para um monte de gente que tava envolvido nessa parada do Banco Master lá em Brasília, né? É por isso que se ele resolver falar, pode provocar um estrago não só nas negociações paraa delação premiada do Vocaro, como também na vida de muita gente que andou pendurada nos contratos e aviões do banco do dono do Banco Márcia nos últimos anos. Chandão, estão falando de você, Chandão. É contigo, Xandão. Olha

só, vai dar ruim isso aí, hein, Chandão. Aqui, ó, o que dizem os investigados aí? Tá, tá beleza, não tem nada que não sei que lá, né? Então, ou seja, a preocupação, o pessoal tá preocupado com o tal do Daniel Monteiro, que seria o cara da operação da parada ali, né? Porque ele sabe como é que é, como é que estruturou essa passagem de dinheiro pro Paulo Henrique Costa e eventualmente para outros políticos que também receberam grana, queçá outros ministros do governo Lula, queçá ministros do STF que receberam grana, né, sabe-se lá, né?

Então essa é a situação, né? Aqui, ó, outra coisa que tá também chata nessa história, né? E, eh, a gente já falou que o Ibanês, a minha visão é que Ibanês ficou numa posição muito complicada aqui, né? Já, já falei no vídeo mais cedo hoje. Eu, se fosse Ibanês, já deixava umas cuequinha limpa ali do lado da cama de manhã cedo, 6 horas da manhã, porque vai ser questão de tempo. O Temer

confirma a conversa entre Banês e Vorcaram sobre o Master. O Temer disse que eh intermediou essas conversas. Ó, o Temer também tá tá entrando, n está parada, hein? O ex-presidente Michel Temer confirmou nessa sexta-feira que participou de reunião em Brasília entre o governador do Distrito Federal Ibane Rocha e o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Henrique Costa, com o o dono do banco Master, Daniel Vorcaro. Essa notícia aqui, ó, foi de 11/04, foi alguns dias atrás, tá? Não foi agora

depois dessa prisão, não, mas o o Temer confirmou que teve conversa com o pessoal. Então, ou seja, eh eh o teor da conversa de se temer eh coincide em parte com delações com declarações anteriores de Ibanês que também admite ter conversado com o dono do Banco Master em algumas oportunidades. É lógico que o Ibanês vai falar que não, que ele tava achando que era um negócio válido. O Paulo Henrique Costa vendeu para ele um negócio válido de comprar o Banco Master, que seria bom, não sei que lá, mas ficou estranha essa história toda aqui, né? Aqui, ó. O Mendoça

decretou a prisão do presidente do BRB. Essa aqui foi a operação de hoje, né? E a questão do advogado também. O pessoal do Migalhas tá falando aqui porque isso é muito delicado, né? Advogado preso pode fazer muita coisa ali, porque tem muita informação sobre o que que tava acontecendo nos dos nos bastidores da coisa, né? Com isso, a delação de

Vorcaro tá avançando sob pressão de mais prisões, ou seja, teve mais a prisão do Paulo Henrique Costa e vai ter mais prisões aí, vai ter mais coisa nisso daí, né? É o que eu falo para vocês, o Alexandre de Morais estava: "Não, agora nós vamos pro ataque agora". Nós vamos bater nesse pessoal para se tirar o Alexandre Moraes e o Tofol da lona, né? Não pode ficar nas cordas do ring. Tem que tem que ir pra frente, tem que atacar, não sei que lá. Só que com essas

prisões todas aí, o que pode sair disso daí, meu amigo? Ainda pode sair muita merda nisso daí, cara. Ainda tem muita coisa para sair nesse caso do Banco Master. E estão falando aqui de possível devolução de R$ 40 bilhões de reais, né? E que estariam em fundos no exterior e que estariam sendo sendo prometidos nessa nessa delação premiada, né? Então

isso aqui acaba gerando uma pressão grande, porque como o pessoal falou, né, de repente o que esse cara falar aqui, ó, vai ter vai servir também para corroborar o que disse o Vorcaro, o que disser o Vorcaro na delação premiada dele. A delação premiada do Vorcaro tá prevista para ser entregue agora em maio. Já em maio ele vai entregar a delação dele. E aquilo que eu falei para vocês, eu sei que o o Gonê vai sentar em cima da delação, não vai querer denunciar, porque o Gonê sabe que vai pegar o Alexandre Morales, que vai pegar o Top, é capaz de pegar o próprio Gonê. Então, ou seja, o Gonê vai sentar em cima desse troço sem fazer nada, mas quem sabe não dá uma vazadinha nisso, né? Só vazadinha. Aliás, uma coisa

importante que o pessoal tá falando aqui é que já teve informação dessa dessa delação que ajudou eh essa operação, tá? Fontes ligadas à investigação disseram a reportagem que informações que surgiram nas negociações de delação com Vorcara já ajudaram a fundamentar as prisões. Ou seja, o pessoal já tá usando essas informações do Vorcaro aqui para fundamentar novas fases da operação compliance zero, porque é lógico, eles já estão sabendo as informações, isso já ajuda, né? E é lógico, eles precisam ter embasamento além dessas informações, porque essas informações apenas não podem ser usadas para embasar nada, uma vez que a delação ainda não foi fechada, mas você já tem informação. Se você tem outros elementos que corroboram aquilo que já dão base por si só, você já vai naquele caminho, né? Então, ou seja, já

começa a ter essa sinergia do que o Vorcaro tá falando com as operações da PF. Isso vai ser uma festa, meu amigo. Quero só ver, tá? E outra coisa que é problemático nessa história toda, como eu falei para vocês, a questão do BRB agora fica mais problemático, né? Lembra do diagrama da merda que o pessoal não quer mexer na merda? Ninguém quer mexer

na merda do BRB. O BRB poderia ser salvo. Ele não, a situação dele não é tão crítica assim no final das contas, né? Mas o problema é que ninguém quer mexer na merda, meu amigo. Ninguém quer botar a mão na merda. Porque já viram

que tá um tamanho de uma merda tão grande que arrisca tu botar a mão ali, não conseguir tirar mais, meu amigo, e ser arrastado pra merda junto com o resto todo, né? Aí agora, olha só, o procurador-geral do Distrito Federal deixou o cargo após pressão por parecer sobre socorro ao BRB. Tem gente querendo que ele dê o o parecer favorável, né? Dizendo que o socorro do do Fundo Garantidor de Crédito BRB é uma coisa boa, não sei que lá. E tem gente querendo dizer que ele não porque ele não fazer isso, né? E o cara tá sentindo

que é, pô, o diagrama da merda, deixa eu ver. Hum. Vou ter que botar a mão na merda aqui. Eu eu passo pro cara, pro procurador geral do do DF. sair do cargo por conta disso é porque o tamanho da merda tá muito grande, meu amigo. Eu não

sei não, hein? Eu tô preocupado com BRB, tá? Pelo que eu falo para vocês, ele não tava tão ruim assim, mas com essa coisa de ninguém querer mexer nisso, ninguém querer ajudar, não tem banco que sobreviva isso, cara. Uma hora vai quebrar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.