---
video_title: "ARTIGO PESSIMISTA da CITRINI prevendo COLAPSO da ECONOMIA com BASE na IA causa QUEDA de AÇÕES HOJE"
video_id: cg1s3q2u6rU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cg1s3q2u6rU
video_date: 2026-02-25T13:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/02/24/pib-fantasma-e-desemprego-em-massa-as-previsoes-apocalipticas-de-texto-sobre-ia-que-viralizou-e-assustou-mercados.ghtml
  https://braziljournal.com/o-cenario-para-a-ai-em-2028-que-esta-assustando-quem-le-e-fazendo-preco/
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2026018343833026834
  https://www.citriniresearch.com/p/2028gic
  https://www.ft.com/content/dea24046-0a73-40b2-8246-5ac7b7a54323
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-02-24/pentagon-threatens-to-end-anthropic-work-in-feud-over-ai-terms
  https://x.com/TheGeorgePu/status/2026376112721269064
  https://ai.com/start
---
e um estudo, na verdade, uma uma história, né, uma previsão de futuro da Citrine, que é essa essa previsão de futuro aqui, ó, esse esse paper aqui, tá? A crise da inteligência global de 2028. Então, o cara tá fazendo aqui uma avaliação do que que ele acha que vai acontecer em 2028. O problema é que isso viralizou entre o pessoal de finanças. E aí, meu amigo, a consequência foi isso daqui, ó. A IBM, por exemplo, o a ação

dela caiu para caramba. Muita gente achou que a IBM tinha caído ação porque teve uma um um anúncio de que o Antrop que fez um agente que pode fazer, pode programar em COBOL. Gente, já a inteligência artificial já programa em cobol assim facinho. Não tem não tem nada disso, né? A questão toda foi esse esse paper aqui que deixou o pessoal apavorado, né? Tá

aqui, ó. PIB fantasma e desemprego em massa. As previsões apocalípticas do texto sobre inteligência artificial que viralizou e assustou os mercados. É feito pela BBC, tá aqui na G1, mas foi escrito pela BBC, né? Aqui o Brasil Jornal também traz aqui esse cenário para ir em 2028 que está assustando quem lê e fazendo preço e as pessoas estão, né, eh, desistindo de companhias de tecnologia e coisa e tal. Vamos entender

qual é a previsão apocalíptica dessa parada aqui e se tem algum critério nisso daqui ou se é mais uma vez o pessoal apavorado com uma historinha que contaram para eles. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por que mora na rua aqui do lado, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Se você tá no meu canal há bastante tempo, você sabe minha opinião sobre isso, né? Eu não sou subscritor dessas teorias apocalípticas da economia, que as coisas vão deixar de funcionar, que ninguém mais vai ter trabalho e coisa e tal. Não, não. Toda a tecnologia muda o trabalho. A gente vai passar por um

evento que é uma nova revolução industrial. Isso é verdade. Vai ser uma nova revolução industrial. O que que você tem que fazer nesse momento? Ficar apavorado e sair gritando, "Por favor, político, me proteja, político". É

basicamente o que faz o artigo do cara aqui. Ai, político, me protege, político. Não vai, não vai proteger ninguém de nada, meu amigo. Esquece disso. Você pode eh eh traçar o seu rumo para você se aproveitar dessa revolução industrial, tal como pessoas se deram bem na revolução industrial lá na na revolução industrial, né, lá no século 17, século XVI, eh agora essa nova revolução vai ser uma coisa que realmente vai mudar. O mundo vai ser

diferente, depois ninguém tem dúvida. Compara o nosso mundo hoje com o mundo antes da revolução industrial. Cara, camisa era uma coisa cara para caramba, bicho. Camisa chegava, ficava de herança para as pessoas, porque era um negócio muito caro, né? Porque tecer, você tinha que tecer o fio mão a mão ali com te manuais e coisa e tal. Quando teve

revolução industrial, passou a ser tudo feito por máquina e, pô, acabou. como a cabeça passou ser barato e coisa e tal, mudou o mundo. Hoje em dia a gente vive num mundo diferente por conta disso. A inteligência artificial vai ter um efeito similar. A gente vai viver num mundo diferente daqui pra frente. Agora,

qual vai ser esse mundo? É, o mundo vai ser catastrófico, vai acabar tudo, né? Muitos eh artesãos, né, antes da revolução industrial achavam isso. Caramba, ninguém mais vai ter trabalho. Todo mundo que milhares de pessoas trabalhavam com tecelagem antes, bicho.

O pessoal trabalhava com tecelagem antes da da prensa de Gutemberg. Milhares de pessoas trabalhavam copiando o livro à mão. Eh, essas coisas acontecem. Um monte de gente vai perder emprego. É, mas vão ter novos empregos, vão surgir novos empregos depois da revolução industrial. Surgiram. Hoje em dia, todo

mundo aí tem emprego, né? A a economia é a ciência de você alocar recursos escassos. E aí uma da uma parte do choro desse pessoal aqui da Citrine, né, que que elaborou esse troço é que ai que o recurso mais escasso que a gente tem hoje vai deixar de ser escasso, que é a inteligência. E isso é verdade. O recurso, a inteligência é um recurso escasso. É

difícil para caramba você encontrar pessoas inteligentes por aí. Vai se tornar um um recurso mais comum. Isso quer dizer que não vão ter outros recursos escassos? Não, meu amigo, sempre tem recursos escassos, sempre tem. A economia se reorganiza de uma outra forma que vai explorar outros recursos escassos. É sempre assim que

funciona. Você tem a o E aí aí que é beleza da coisa. Nunca vai acontecer de acabar os empregos, porque sempre vai ter recurso escasso e sempre vai ter pessoas querendo esses recursos escassos. E aí você vai ter a a cadeia econômica de distribuição desses recursos escassos para chegar nas pessoas que querem os recursos escassos. O que que vai ser, a gente não sabe. Vai

ser alguma coisa. O que que vai ser exatamente, eu não sei. Mas que vai ter alguma coisa, com certeza vai ter. Então vamos vamos dar uma lida por alto aqui no artigo, tá? Vocês sabem, tudo que que eu coloco aqui na no nas abas aqui no meu vídeo, tem na no link na descrição do meu vídeo. Se você quiser ler o

artigo inteiro, só uma dica, quando você entra nele, ele ele tem um payall aqui que ele fala: "Se você quiser assinar, é 1.000 por ano, é caro para esse deve ser bom para caramba esse negócio aqui. Só gente rica que assina essa essa coisa aqui. $000 por ano. Eu não assinei não, mas se você disser que você quer a alternativa Freeware, ele deixa você ver o artigo. Então, ou seja,

é só você escolher a alternativa Freeware. Você tem que botar o seu e-mail e ir lá na alternativa Freeware. E aí você consegue ler aqui esse artigo inteiro dele aqui. Tá em inglês, mas também é só uma questão de você botar num tradutor e ele traduz sem problema nenhum, né? E aí, qual que é a história, né? Aqui, ó. Ah, esse é um e um um

memorando da Citrine Research de junho de 2028, ou seja, é uma peça de ficção, né? Nós estamos ainda em 2026, ainda faltam 2 anos até 2028. Se não ficou claro para você, os caras aqui estão tentando imaginar como seria o mundo em 2028, né? E aí eles colocam aqui da da as consequências da inteligência abundante, né? E aí eles falam que eh um monte de coisa aqui sobre o que que tá acontecendo. Eh, tudo dois anos. Isso

foi o que levou para você ter inteligência artificial contida, específica para setor, para uma economia que já não parece em nada. com aquela economia que existia antes. De novo, eu não sei se vão ser dois anos ou se vai levar mais tempo, tá? Porque acontece dessas coisas de você eh bater no limite, que é o limite humano, né? O ser humano tem limites e e tudo é feito para o ser humano no final das contas, né?

Eh, uma um exemplo que eu gosto de colocar, eu não sei se vocês chegaram a ter, mas houve uma época que tinha uns relógios calculadora, que tinha uns botãozinho aqui que você podia fazer cálculo com relógio, coisa e tal. E a verdade é a seguinte, do ponto de vista eletrônico, aquele relógio precisa podia ser 10 vezes menor, mas não pode. Sabe por quê? Porque o seu dedo, você não consegue com o dedo botar um negócio menor do que aquilo ali. Então você tem e o limite das coisas é o limite humano, porque é a gente que usa, não tem jeito, né?

Então, da mesma maneira, existe um limite humano nessa história. Eu não creio que seja tão rápido. Agora, que a inteligência artificial vai mudar completamente o mundo pra gente tá numa situação que a gente não vai reconhecer como é que era o mundo. Para pensar, um artesão da Idade Média chegando agora no nosso mundo atual, vendo que camisa é um negócio barato para caramba. Comida tem no supermercado, tem um monte de comida para você escolher o que você comer. O

cara não vai reconhecer o mundo. É um mundo que ele não reconhece. E diga-se de passagem, é um mundo melhor, tá? Vou, não vou enganar vocês não. Ah, o pessoal reclama que tem muita coisa ruim hoje em dia. E é verdade, tem muita coisa ruim

hoje em dia ainda. Muita coisa precisando melhorar. Mas pode ter certeza, meu amigo. Ah, você é pobre hoje, tá reclamando para caramba, né? Eu também sou pobre, tô reclamando para caramba também. O pessoal pobre em no

século XV, no século X era muito pior, meu amigo. É muito pior mesmo, né? Para início de conversa, você tinha 200 filhos e só metade sobrevivia, né? Ou seja, era uma, era um trauma só isso daí, né? Morrer de fome era uma coisa normal. É normal morrer de fome. Hoje em

dia até tem gente que morre de fome, mas é uma coisa bem isolada assim, casos específicos assim. É o que a gente vai ver do futuro. O futuro tende a ser muito melhor do que é hoje. A gente, o pessoal do futuro vai olhar para, como é que aquele pessoal vivia, bicho, cara? Tendo que pensar as coisas toda. Que absurdo, né?

Então, tá aqui, ó. Ah, a euforia era palpável. Em outubro de 2026, a SP500 flertou. com 8.000 pontos. Caramba. Ou

seja, ele tá dizendo que vai ter um um rally grande aí com com a inteligência artificial. Você aumenta muito a produtividade das empresas, né? Então o pessoal começa a ganhar muito dinheiro e coisa e tal. As NASDAQ tava acima de 30.000 e não sei que lá. A a onda

inicial de demissões devido a obsolescência humana começou no início de 2026. E são contando a história do passado, como se tivesse no passado, né? e o GDP aumentou e não sei que lá. Então ele tá contando aqui que só que aí qual que é o problema, né? Quando você tem um monte de gente desempregada, ninguém vai estar comprando também, né? Então ou

seja, esse esse essa essência da coisa. O cara tá mais uma vez repetindo o problema de que a economia vai ser destruída, não vai ter mais emprego para ninguém. O que é uma idiotice? Vai ter emprego, vai ter empregos diferentes. Você tem que tá pronto para mudar de emprego, para fazer coisas diferentes.

Você pode ter certeza que vai ter que mudar de emprego, mas o que vai ter emprego? Vai ter emprego. Ele descreve aqui um negócio parecido com aquele episódio do South Park, né, de que o pessoal que é handman, né, que fica que quebra galho, acaba sendo os novos milionários. Pode ser que seja isso que seja verdade, tá? É verdade, isso é uma possibilidade. Assim, vai ter emprego,

vai ter emprego, mas você que estudou aí, que fez faculdade, fez engenharia, eh, sei lá o quê, direito, né, medicina, talvez você vai ser o pobre do futuro. Pode ser que seja isso, né? E o cara que tá lá acostumado a a subir parede e consertar coisa na cozinha e coisa e tal, seja o cara que vai ser o rico. Isso é uma possibilidade. Não estou descartando essa possibilidade, mas vamos ver, vamos ver como é que vai ficar, né? Ele fala aqui, ó. eh à medida

que as capacidades de AI melhoravam, as companhias precisavam de menos trabalhadores e aí demitiram um monte de white color, né? White colores chamam aqui o colorinho branco. É colorinho branco. É trabalhadores de colorinho branco. Eh, como eles chamam aqui o pessoal que, né, de gerência, diretoria, né? E eh blue color, o colarinho azul,

que é o pessoal que veste aquela aqueles macacões azuis para trabalhar na coisa, é o pessoal que é trabalho pesado, que é pedreiro e não sei que lá. eletricista, né? Eh, e aí isso gerou um um loop, um feedback, um loop de feedback eh eh negativo, sem nenhum freio natural. Aqui, ó, acho que esse esse gráfico aqui exemplifica bem o que eles estão falando aqui, ó. Olha só, eh, como é que é o ciclo tradicional de uma reessão, né? o

companhia como foi a a bolha docom, a bolha docom, né, do pcom, ela cresceu, fez muito inventário, um monte de empresas e coisa e tal, mas o não muita coisa não deu certo, acabou tendo um uma um retorno menor e muitas faliram e coisa e tal. E aí você começa a reconstruir a coisa. Você tem um ciclo natural que eh ah eh ocorre um freio natural nisso daqui. Com a economia levada por inteligência artificial, você não tem um freio natural. É o que eles estão dizendo aqui. Eh, a o

investimento, inteligência artificial aumenta, as companhias precisam de menos trabalhadores, vocês demitem mais gente e essas pessoas gastam menos. Com isso tem menos dinheiro para comprar coisas, então a economia enfraquece. E com isso e eh o pessoal eh as as empresas começam a eh eh a investir mais em inteligência artificial, porque agora tem menos gente comprando, então precisa de de lucros melhores ainda e coisa e tal. O erro disso daqui é assumir que a pessoa vai ser demitida e ela não vai conseguir uma outra fonte de renda, um outro mecanismo para ganhar dinheiro. Então sim, vai ter um freio nisso daqui também. Esse

pessoal tá viajando nessa história. Eh, espiral de deslocamento da inteligência humana, quando os eh trabalhadores de colarinho branco viram seus eh suas seus ganhos eh diminuírem, né, e eh racionalmente também passaram a gastar menos, isso acabou destruindo a fundação do mercado de eh hipotecas nos Estados Unidos de 13 trilhões de dólares, né? Aqui nos Estados Unidos, para quem não sabe, é muito fácil para quem é americano, pegar empréstimo para comprar casa, tá? Então é um mercado milionário aqui, muito fácil e coisa e tal. E realmente muita gente pega esses empréstimos e paga e coisa é o mercado milionário. E aí o que que acontece? O

pessoal que que compra casa, né? Assim, até tem gente de blue color que compra casa, porque né? Aliás, aqui nos Estados Unidos o pessoal blue color, o pessoal que trabalha com pedreiro, com quebra galho, ganha bem para caramba aqui. Ganha muito melhor que no Brasil, né? Dá para comprar, dá para você viver com salário desse tipo aqui no nos Estados Unidos, né? Diferente do Brasil, mas o

grosso do mercado, quem compra as melhores casas, quem pega o filão, o filé minon desse mercado, é o pessoal white color, né? É o pessoal colarinho branco, é o pessoal que é gerente, diretor, não sei que lá. E esse pessoal não tem mais dinheiro, parou de comprar porque vou comprar para quê? Não tenho dinheiro, fui demitido. E ele tá colocando que pode quebrar esse mercado, né? 17 anos sem nenhum ciclo de defô.

Lembra que que é um ciclo de defô? O que aconteceu, por exemplo, em 2008, né? 2008 você teve lá um monte de gente que não conseguia pagar as hipotecas, né? Aí deixou os sistemas privados com um monte de software que assumiam que tudo tudo vai dar bem, tá tudo certinho e coisa e tal. A primeira onda de defô devido a AI começou em 2027, né? E mudou essa

percepção. Eh, defô é calote, tá? A primeira onda de calote do pessoal que não consegue pagar o empréstimo da casa começou em 2027, segundo esse pessoal, devido ao pessoal que era demitido por que foi substituído por inteligência artificial. Isso seria gerenciável se a coisa estivesse apenas contida para o software, mas não pelo no final de 2027 isso ameaçava qualquer modelo de negócio eh eh que é predicado em intermediação. E então várias companhias que eh fazem justamente que ganham dinheiro na fricção entre humanos se desintegraram.

Por quê? Porque tudo foi substituído pela inteligência artificial. Ele fala aqui sobre a morte das companhias de software SAS, né? eh eh software as a service, porque ninguém precisa mais disso, usa inteligência artificial, né? Enfim, eh eh ele continua continua explicando isso daqui com vários vários exemplos e coisa e tal, falando sempre da fricção entre seres humanos, porque é verdade, muitas indústrias existem basicamente na fricção entre seres humanos, né? O o e para para pensar a

fábrica de carro, você podia comprar carro direto na fábrica de carro. No entanto, você tem a distribuidora, você tem o vendedor de carro, você tem o banco que faz o financiamento, você tem um monte de coisa intermediária ali, que é justamente para compatibilizar a sua vontade com a vontade do dono da fábrica, né? O dono da fábrica quer vender o carro mais rápido, o mais caro possível e você quer comprar o mais barato possível. Aí você tem um monte de gente intermediária no meio do assunto para resolver essa incompatibilidade entre vocês. Quando a inteligência artificial tomar todos esses cargos, né, de vendedor, eh, não sei que lá e coisa, isso some. Um monte de gente pede o

emprego, né? Isso quer dizer que eh não vai ter emprego para essas pessoas, não quer dizer que essas pessoas vão trabalhar em outras coisas, vão ter outros elementos para as pessoas fazerem. O que que vai ser, eu não sei e não importa. Com certeza vai ter, porque vai continuar havendo coisas escassas, né? Enfim, aí o pessoal, ele continua aqui, né, explicando aqui o o a questão do pagamento que vai matar todo o sistema bancário, porque para para pensar para que que você precisa de banco, né? Aliás, com Bitcoin, para que

que você precisa de banco, na verdade, né? Eh, e aí ele tá colocando essa como a evolução da da inteligência artificial e coisa tal. E isso que apavorou o pessoal, jogou as ações de de inteligência artificial para baixo. Por quê? Porque o pessoal tá vendo que, OK, a inteligência artificial ganhar pode ser ela perder.

Ou seja, você pode ter aqui o cenário que você tem aqui, ó, eh, aqui, ó. E se o boom da inteligência artificial for tão bullish, ou seja, se a intelig inteligência artificial for tão bacana, tão legal, tão legal que matar ela própria, né, que vai virar extremamente bearish, né, e bullish e ou de touro, né, é significa que vai crescer, que vai aumentar, né, e beish é de urso, quer dizer que vai jogar para baixo, né? E daí ele tá dizendo que pode ser tão tão bom que vai ficar ruim. E a ideia é essa, tá? Mas eu de novo, vocês sabem minha opinião sobre isso. Eu acho que

isso aqui é uma besteira. Eu acho que vai ter vai ter emprego para todo mundo. Vai ter um rearranjo grande, tá? Pode ter certeza, né? Por exemplo, já tá tendo, né? Você tem aqui, por exemplo, a

Nvidia e a Openai abandonaram o acordo que eles iam fazer. Esse negócio tá estranho. Essa bolha da inteligência artificial tá estranha. Nem todas as empresas de inteligência artificial vão sobreviver. Não adianta também, ah, então vou apostar só empresas de inteligência artificial. Não sei, cara.

Não sei, nem todas que estão aí vão sobreviver no final das contas, né? A Antropic, por exemplo, arrumou uma briga com o Pentágono, né, com o departamento de defesa americano, porque ela foi usada na captura do Maduro. Aí o pessoal esquerdista para ela ficou chateadinho com isso. Aí começou a botar limitações no uso, não sei que lá e agora tomaram uma trolha do pentágono, né? e a risca realmente eh eh se ferrar com isso. Outra coisa, o pessoal tá

lembrando aqui, ó, que as companhias da DTCOM, né, da bolha da DTCOM que eh da pcom que aconteceu por volta do anos 2000, eles compraram 14 anúncios no Super Ball e a maior parte dessas empresas estava estava morta em um ano, né? As companhias crypto gastaram 54 milhões em anúncios de Super Ball em 2022 e a FTX estava entrou em falência em novembro. As companhias de inteligência artificial gastaram 250 milhões em anúncios no Super Ball em 2026. 23% de todos os pontos de propaganda, né? E não sei o que que vai acontecer, né? Por exemplo, uma das

empresas que anunciou é essa daqui, ó. Aicom. diz que o cara pagou uma baba nessa nessa eh URL aqui. Foi um cara um garoto que comprou um garoto comprou aí.com e e comprou porque achou bonitinho o nome, resolveu comprar. Nem

sabia de inteligência artificial ainda. Comprou lá atrás, né, quando ainda havia eh domínio de duas letras disponíveis. E aí vendeu por uma fortuna para esse pessoal. Eles gastaram mais uma fortuna em anúncio na no Super Ball e não tá funcionando não. O negócio tá aqui, ó, beta e não sei que lá. Diz que vai fazer

um monte de coisa. Por enquanto não tá fazendo nada. Eu não sei não, cara. Vamos ver os caras para ter gastado um dinheiro maluco aqui e não chegar a lugar nenhum. Lembra muito a época da bolha do ponto tá lembra muito. Era

muito assim, um monte de site.com que vai fazer isso, vai fazer aquilo e no final das contas não fazia nada. Então eu concordo com o pessoal dizendo aqui que as coisas vão mudar de forma muito significativa, mas eu recuso a visão catastrofista deles. Eu acho que de fato a questão institucional, governos, moeda, isso vai quebrar mesmo, isso vai crechar mesmo. Agora, ah, vai faltar emprego para todo mundo, não vai ter emprego, não vai ter companhias para você investir, não vai, vai continuar tendo do mesmo jeito. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.