---
video_title: "PESQUISA NEXUS aponta ESTABILIDADE mas FORTE REJEIÇÃO a LULA, ZEMA CRESCEU, mas NÃO AMEAÇA FLÁVIO"
video_id: AHwYb-om6ug
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AHwYb-om6ug
video_date: 2026-04-27T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/nexus-pesquisa-mostra-lula-e-flavio-empatados/
  https://www.nexus.fsb.com.br/
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/49-desaprovam-o-governo-lula-e-46-aprovam-diz-nexus/
  https://static.poder360.com.br/2026/04/pesquisa-nacional-presidencial-nexus-27abr26.pdf
---
Saiu a pesquisa nexus da eleição desse ano, tá? O a principal resultado é que não mudou nada. Continua Flávio e Lula empatados em primeiro lugar. Dessa vez a pesquisa deu o Lula numericamente um ponto à frente do Flávio. Mas é, essa pesquisa já tinha dado o Lula na frente do Flávio na outra vez. Eu não sei qual

é a metodologia que o pessoal do BTG faz aqui. Essa empresa é do BTG, tá? E mas ele tem eles tm ajudado o Lula também nessa história, né? Então, mas de qualquer forma tá empatado. Agora, se você olhar a pesquisa como um todo, você vai ver que ela é amplamente favorável para o Flávio, no sentido de que a rejeição do Lula é muito maior.

Realmente é impressionante. Vamos dar uma olhada na pesquisa aqui. O número em si é tranquilo e eh tá aqui empate, 46 pro Lula, 45 pro Flávio. Eh, cenário de segundo turno. E no primeiro turno também dá empate e entre o Flávio e o Lula no primeiro turno. Mas o que chama

atenção é a questão da rejeição do Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Vorcaro sabia gastar o nosso dinheiro, ninfeta libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu fico sempre impressionado

com a quantidade de instituto de pesquisa que surgiu recentemente, né? Até um tempo atrás era o Ibope, o Datafolha e olhe lá e não tinha mais nada e era só os dois e havia algumas pesquisas assim ao longo do ano. Agora tem um monte de instituto de pesquisa e tem pesquisa todo dia, quase toda semana tem pesquisa e coisa tão impressionante, né? Mas esse instituto parece que é um instituto que tem já bastante tempo, pelo menos o que diz aqui no site deles é da FSB Holding, né? E e pelo que eu entendi são esse pessoal aqui, já fazem pesquisas há não sei quantos anos, 17 anos e não sei que lá e coisa e tal. E

tá aqui a pesquisa BTG Nexos de intenção de voto para presidente. É essa pesquisa que a gente vai falar sobre ela aqui. Mas o principal resultado eh o resultado Lula e Flávio no segundo turno, tá a mesma coisa, tá aqui, ó. Lula 46%, Flávio 45%, empate eh eh teórico, eh, mais o Lula um pouquinho numericamente à frente, né? Nos cenários com o Zema e com o Caiado também dá empate técnico, tá? 45 a 41 também dá empate técnico no

limite da margem de erro. uma imagem de erro de dois pontos. Então é dois para mais, dois para menos. Você tem aí eh o Lula no mínimo estaria no Caiado, no máximo. E também a mesma coisa com o Zema. Então essa é a visão aqui. O o

Flávio Bolsonaro tá mais bem posicionado no segundo turno, né? No primeiro turno eh não vimos nenhuma reação do Zema, tá? Isso é uma coisa que chama atenção. Uma dúvida que eu tava é, a gente viu que o Zema ficou muito em evidência nos últimos dias aí por conta do do Gilmar Mendes criticando ele e os videozinhos dos intocáveis e não sei que lá, mas aparentemente, pelo menos nessa pesquisa, que essa pesquisa não captou isso ainda. Agora, pode ser porque essa pesquisa tenha sido feita antes da dessa coisa toda, né? Vamos dar uma olhada

aqui se fala quando é que foi feita a pesquisa aqui, ó. Eh, foi entre os dia 24 e 26 de abril. É, já tinha alguma coisa, tá? já não tinha o último vídeo do eh do Zema e coisa e tal, mas já tinha essa briga do Zema com Gilmar Mendes e coisa e tal, já tinha começado essa briga do Zema, Mares. Foi entre os dias 24 a 26 de abril. E o resultado,

pelo menos até aqui, pro Zema, foi pequeno assim, não, ele subiu, tá? Repara que ele agora tá liderando o pilotão aqui da do do resto da galera, né? Então tá Lula com esse aqui é o cenário principal aqui do primeiro turno, o Lula com 41%, o Flávio com 36% e eh o Zema logo em seguida aqui já tá em terceiro lugar com 4%, Caiado com 3%, vê o resto da galera aqui, a galera irrelevante aqui mais para baixo, né? Um cenário dois aqui com menos candidatos também, tá? o Lula e o Flávio em primeiro, o Zema em terceiro. E só no

cenário três que eles colocaram sem o Zema, ou seja, se o Zema não participar ou entrar, por exemplo, como vice do Flávio, eh o Zema não aparece aqui, o Flávio sobe um pouquinho, mas eh eh o Caiado fica em terceiro lugar, né? Mas de qualquer forma, a o Zema deu uma melhorada, não tenha dúvida, mas aquilo que eu falei para vocês, eu avisei o pessoal, tá? Tem muita gente do Flávio atacando o Zema, gente, não faça isso. Por que que vocês vão atacar o Zema? Lembra que ao atacar o Zema, criticar o Zema, não sei que lá, eh você tá colocando os tá melindrando os eleitores do Zema. Tem um pessoal grande que gosta

do Zema, pô. É o pessoal de Minas Gerais. O pessoal de Minas Gerais gosta do Zema, aí fica vendo o pessoal do Bolsonaro criticando o Zema. E ainda mais neste momento, nesse momento que a gente tá na eleição, eu até entenderia isso daqui. Se a gente tivesse chegando perto da votação e aí o Zema tivesse crescendo, aí você tá com medo do Zema ultrapassar o Flávio, não sei que lá. Mas isso é lá na frente,

agora não vai ter isso, né? E e eu tinha avisado isso, essa essa eh o Zema teve ficou muito em evidência nas redes sociais, mas isso não necessariamente transporta para intenção de voto. A gente tá vivendo um ambiente de polarização. A tendência é ir para uns um dos dois extremos mesmo. Não tem jeito. Ou vai ser o Flávio ou vai ser o

Lula, né? Eh, então, ou seja, é essa é a situação e aparentemente é isso que tá concretizando aqui nessa pesquisa. Ainda é cedo para medir. É verdade, tá? Eu acho que ainda vai precisar ver aí as próximas pesquisas para ver como é que anda esse desempenho do Zema e dos outros candidatos. Mas a minha visão é

que é justamente aquilo que eu tinha falado, o Zema ajudou o Flávio que ao bater no STF ele piora a situação do Flávio, piora a situação do STF e não atrapalhou o Flávio. O Flávio continua com a mesma porcentagem do mesmo jeito, né? Então eh é uma boa notícia pro Flávio isso. A outra boa notícia é a questão da desaprovação do governo, tá? Eh, eh, na verdade essa é a notícia melhor que tem nesse relatório. Eu vou

vou ver o relatório direto aqui que a gente já pega todas as informações aqui, né? Primeira coisa, a metodologia da coisa é uma pesquisa eh quantitativa realizada por telefone. Então, esse tipo de de pesquisa feita por telefone tem algumas limitações. Por quê? geralmente ela tende a pegar o pessoal que é mais ativo politicamente, porque ninguém quer ficar respondendo pergunta no telefone.

Aliás, eu, por exemplo, eu não atendo o telefone. Muita gente não atende telefone, então, eh, é é uma coisa que é mais complicada, né? Mas de qualquer forma funciona, coisa e tal. A margem de erro é de dois pontos percentuais e entrevistou 2.000 pessoas aí nos nos últimos dias, nos dias 26, 24 a 26 de abril, né? E olha só umas coisas

interessantes que eles colocam aqui, ó. eh interesse dos brasileiros para as eleições. Então, tenho muito interesse nas eleições. 50%, 47%. Na verdade, se você somar isso com tem um interesse razoável nas eleições, 73%, 75% já são pessoas que têm interesse nas eleições.

É o pessoal que tá interessado, é o pessoal que vai votar ou no Lula ou no Flávio, né? Mas aí você fala: "Mas, Peter, você tinha falado que tem o pessoal no meio do caminho que tem que ir lá a pessoa para trazer eles". É isso aqui. Ainda tem 23% da população. É gente para caramba. 23% é voto para

meu amigo. É muito voto o 23% que falta aqui. É o que eu falo, para levar essas pessoas, para convencer essas pessoas a irem votar é muito importante. Você tem que ir lá, tem que chamar a pessoa, tem que ter o cabo eleitoral, tem que ter o sujeito chato que vai bater de porta em porta pedindo voto e coisa e tal. Repara que eles estão colocando que entre março e abril subiu o pessoal interessado na eleição, entre muito interessado e razoavelmente interessado.

E diminuiu o pessoal que tem pouco interesse pela eleição ou nenhum interesse pela eleição. De qualquer forma, ainda é um público razoável. Isso aqui, à medida que for passando o tempo, que for chegando na época da eleição, é lógico, se torna mais importante, né? E fala sobre a polarização política. E bom, isso aqui não é dúvida de ninguém.

Estamos com uma polarização política muito significativa. Você pode ver que eh os antiLula são 40%, os antibolsonaros são 30%. Isso aqui já é uma boa notícia pra gente. Como eu falei para vocês, né? Eh eh, o pessoal que não gosta do Lula, tem tem gente que não gosta do Lula, tem gente que não gosta do Bolsonaro, mas o pessoal que não gosta do Lula é maior do que o pessoal que não gosta do Bolsonaro. A rejeição

ao Lula tá grande e continua e embora tenha crescido, tenha caído um pouquinho, né? eh, caiu de 5,6 em março para 5,5 em abril. É, basicamente nenhuma mudança aqui. E a do Flávio ficou igual 4,8 a 4,8. Então, e isso aqui, a rejeição ao Lula é maior do que a rejeição ao Bolsonaro. Isso é uma

coisa positiva, né? E é lógico, a gente vê aqui um pessoal que tá no meio do caminho aqui, que é a terceira via, mas você pode ver claramente que não chega nem perto de ameaçar nenhum dos dois lados. Então, essa é a situação. Eh, não tem muito como resolver isso. Daí, olha, olha o que eles explicam aqui. Aqui tem os

números, ó. 22% e não engajam com antilulismo e nem com antibolsonarismo, ou seja, poderiam votar dos dois lados. 6% dizem que vem Lula como alternativa, ou seja, eles não gostam do bolsonarismo, então eles não gostam do Lula também, mas pode votar no Lula. A mesma coisa com o Bolsonaro é 7%, ou seja, eles são antiula, não querem o Lula de jeito nenhum. Até pode votar no Bolsonaro, se for o caso, né?

Bolsonaristas convictos são 28%, lulíças convictos são 22%, então repara que dá uma pinta uma visão muito boa e a favor do Bolsonaro é que os bolsonaristas convictos são maiores que os lulistas convictos, né? Bom, aqui tem a quebra, puridade, sexo, escolaridade. A gente já sabe isso, não tem muita mudança nisso daqui, né? E com relação a comparecimento para votar também. E eh primeiro turno aí tem aqui a espontânea.

Aqui é o primeiro turno mais importante aqui. A gente já falou sobre isso, mas tá aqui o Lula com 41%, o Flávio Bolsonaro com 36%. De qualquer forma iriam os dois para o segundo turno. Não faz diferença aqui. A diferença pro Zema é que o Zema apareceu aqui em terceiro lugar, né? Ainda tá colado com o pelotão

aqui da da rabeira, né? Mas tá ali na ponta da coisa, né? Um cruzamento interessante que eles fizeram aqui foi quem votou em Lula em 2022, quem que pretende votar agora, né? Então, evidentemente, a maior parte do pessoal que votou em Lula em 2022 pretende votar no Lula agora. Isso aí é óbvio, 77%. Mas

olha só, 6% das pessoas que votaram em Lula em 2022 querem votar no Flávio agora. Olha que coisa, né? E tem do outro lado também, tá? Quem votou em Jair Bolsonaro em 2022, 76% querem votar no Flávio Bolsonaro, o que é o esperado. Evidentemente, todo mundo já sabe que o Flávio Bolsonaro é o candidato do Jair, né? Mas tem 3% aqui que vai votar no

Lula. Eu fico pensando o que que passa na cabeça dessas pessoas, né? Mas enfim, é assim, é assim. Eleitor é assim mesmo, cara. Não tem essa, não espere essa lógica 100% na cabeça do eleitor, né?

Outra coisa que chama atenção aqui é quando eles fazem o cruzamento do voto que a pessoa tá dando no primeiro turno e o que como a pessoa se classifica, né? Então, por exemplo, quem é lulista convicto, eh, 80 81% vai votar no Lula, o que é esperado, né? E é curioso que 81% 12% dos que são lulistas convictos vão votar no Flávio. É, é isso, né? Agora o isso aqui eu já se esperava que seria outro o mesmo caso, né? que o

Bolsonaro eh eh o bolsonarista convicto também 18 70% vão votar no Flávio, evidentemente, mas tem 18 que vão votar no Lula, mesmo sendo bolsonaristas convictos. Não me pergunte porquê. Agora, o curioso é quando você vê o Lula como alternativa, o Lula já tá, já recebeu boa parte dos votos da do pessoal que tem Lula como alternativo. Só tem, só teria supostamente mais 21% aqui que poderia ganhar. Agora o Flávio Bolsonaro não, ele ainda pode avançar bastante aqui no pessoal que tem Bolsonaro como alternativa, ou seja, o pessoal que é antilula, mas que é Bolsonaro como alternativa, mas então pode mudar para o Bolsonaro, pode votar para pro Flávio. Estudo mostra que a

rejeição ao Lula é maior e a chance do Bolsonaro crescer, do Flávio crescer é maior, né? Outra coisa curiosa, o pessoal que se diz antiLula e antibolsonaro, a maior parte vai votar no Lula, né? A gente sabe disso, a gente sabe que é terceira via lulista no último caso, né? Pessoal que diz que é antiLula e anti Bolsonaro, é, adoro o Lula. No final das contas vai votar no Lula, né?

Eh, tem outros cruzamentos interessantes aqui na pesquisa deles e coisa e tal. E eh o segundo turno é aquilo que a gente já falou, eh Flávio e Lula empatados aqui, ó, no em março tava empatado numericamente também. Agora tá o Flávio Bolsonaro um um voto 1% a menos, mas esse aqui é relevante, não fez diferença nenhuma. O segundo turno entre o Lula e o Zema, o Zema melhorou porque tava 46 a 40, agora tá 45 a 41, né? Então ficou eh eh entrou na margem de erro aqui, empatou na margem de erro aqui.

Curiosamente com o Lula e o Ronaldo Caiado não fez diferença nenhuma. Continuou basicamente a mesma coisa. O único que cresceu aqui foi o Zema, mas cresceu um pouquinho. É aquilo que eu falei para vocês. O o pessoal tem o pessoal bolsonarista atacando o Zema, gente. Não façam isso. Vocês estão

melindrando os eleitores do o o Flávio Bolsonar vai precisar dos eleitores do Zema. Se tu começa a espinafrar o Zema, ah, não, porque quer privatizar, não pode, que não sei que, ah, que ele ficou na na pandemia, não sei que lá. Gente, tem que entender a posição do Zema na pandemia, pô. Ele tava com estado lá, uma pressão do caramba nesse negócio, né? E também o pessoal que critica ele, porque ele não atacou o STF nesse meio tempo todo, ele tava governando Minas Gerais, pô, ele tinha que tomar as decisões para Minas Gerais. Se ele

atacasse o STF nesse momento, ele teria dificuldades para caramba lá em Minas, né? Ele tá atacando agora que ele pode, agora que ele já não é mais governador de Minas Gerais. É, é, é o mesmo motivo para a o fato do Zema ter ficado do lado da reforma tributária. Eu fui contra a reforma tributária. Achei um absurdo.

Acho um absurdo ainda. Mas por que que o Zema e o Tarcísio ficaram do lado da reforma tributária? Porque ela ajuda Minas e São Paulo. E eu falei isso na minha época, eu expliquei, ó. Tá? É

muito óbvio que essa reforma vai prejudicar o Nordeste, vai prejudicar o Norte e vai ajudar Minas e São Paulo. Assim, vai prejudicar todo mundo. Todo mundo vai ficar na merda. Mas São Paulo e Minas melhoram qu com relação a a Nordeste, Rio de Janeiro e Sul e o resto do Ah, não, o Sul também se ajuda com essa reforma. O pessoal do Sul vai se dar bem com essa reforma também. Então

assim, eh eh por isso que ele decidiu, ele decidiu como uma o representante de Minas Gerais. De novo, eu tenho certeza que o o Zema vai ter uma ótima capacidade de costurar uma uma melhoria nessa reforma quando ele entrar como presidente. A reforma ajudou o Minas, é verdade, mas vai prejudicar o Brasil inteiro. E no final das contas, quando ele for presidente, ele vai querer ver esse lado também. Não batam no Zema, vocês estão prejudicando o Flávio Bolsonaro. E não faz diferença que o

Zema não vai tomar o lugar do Flávio Bolsonaro. Está totalmente polarizada a eleição no Brasil, não vai ter alternativa. Vai ser o Flávio contra o Lula. O Zema pode crescer um pouquinho, pode crescer um pouquinho e ele merece, pô. Ele fez coisas boas agora, ele merece ter um pouquinho mais de votos ali. Isso não quer dizer que ele vai

ameaçar o Flávio Bolsonaro. Parem com essa tarde. E se chegar lá no perto de de da eleição e tiver uma situação dessa, eu até entendo fazer esse tipo de ataque, mas agora, cara, agora que é o momento de fazer aliança, de trazer mais gente pro movimento, é um erro enorme que o pessoal tá cometendo, sinceramente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar. aí na tela e

também na descrição desse vídeo.