---
video_title: "AMERICANOS retiram 13,5 KG de URÂNIO ENRIQUECIDO a 20% da VENEZUELA"
video_id: kqzdB-1LWnw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kqzdB-1LWnw
video_date: 2026-05-11T13:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/08/eua-retiram-uranio-altamente-enriquecido-da-venezuela.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/eua-pegam-135-kg-de-uranio-enriquecido-da-venezuela/
  https://en.wikipedia.org/wiki/Nuclear_power_in_Venezuela
  https://veja.abril.com.br/mundo/trump-apreende-uranio-altamente-enriquecido-da-venezuela-como-sonha-em-fazer-com-ira/
  https://www.infomoney.com.br/mundo/ira-faz-nova-oferta-sobre-uranio-em-resposta-aos-eua-diz-wsj/
---
Os Estados Unidos resgataram 13,5 kg de material eh radioativo da Venezuela numa concentração de 20%. Tá? 20% ainda é muito pouco para fazer bomba atômica, mas já é mais do que o necessário paraa usina nuclear, né? Esse material tava num laboratório de pesquisa na Venezuela desde a que a Venezuela era amiga dos Estados Unidos. Foram nos Estados Unidos que deram esse urânio paraa Venezuela lá atrás para pesquisas e coisa e tal. E é

lógico, agora que a Venezuela se tornou um ponto de incógnita aí, né, os americanos tiraram o material radioativo de lá, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu acho que é uma coisa simples, né? Tem muita gente colocando aí e empecílios dizendo que olha só, o Irã deu material nuclear paraa Venezuela. Não, não foi nada disso. Foram os próprios americanos que

deram lá atrás, na década de 70, década de 80, na época que a Venezuela era aliada dos americanos ainda, né? Vamos entender esse caso aqui. E bom, e tem um outro aspecto também que é interessante observar. Tem algumas pessoas falando que o encontro do Lula com o Trump teve a ver com a o a questão do Irã e material radioativo, porque o Irã teria um acordo com o Brasil e com a Rússia para material radioativo e coisa e tal. E isso seria parte do encontro do Trump com o Lula. Eu não sei, eu continuo

achando que o encontro do Trump com o Lula foi a questão da JBS e ponto final, né? O Lula tentou usar isso para parecer que tava fazendo uma coisa importante, coisa tal, mas o mais provável é que não teve nada além da da JBS na agenda, né? Mas vamos entender quais são as acusações que são feitas aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Olho da Providência. Na minha sala tem um ralo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Os Estados Unidos retiraram

urânio altamente enriquecido da Venezuela. Aconteceu alguns dias atrás, foram 13,5 kg. Tá vendo? Tava num contêiner aqui, foi retirado de uma uma instala uma universidade lá em na Venezuela, onde eles faziam eh experimentos, né, com eh energia nuclear, né? Aqui, ó, os Estados Unidos concluíram a retirada de 13,5 kg de urânio enriquecido da Venezuela, remanescente de um reator de pesquisa conjunta entre os dois países. Ou seja,

é da época que isso foi lá atrás. Aqui, ó, a retirada segura de todo o urânio enriquecido da Venezuela envia um sinal ao mundo de uma Venezuela restaurada e renovada", afirmou o administrador de segurança nuclear do governo americano, né? Uma vitória pros Estados Unidos, paraa Venezuela e para o mundo, né? Eh, aqui, ó, graças à liderança decisiva do Trump, as equipes dedicadas em campo concluíram em meses, o que normalmente levaria anos a retirada desse material radioativo lá da Venezuela. Eh, lembra, isso daqui era enriquecido até 20%, né? Lembra? Para

você ter urânio para usinas nucleares, você só precisa 2%. Para 20% é o limite para algumas aplicações médicas, tá? Em algumas situações médicas, você pode usar algumas técnicas médicas, você pode usar urânio até 20%. Agora, para fazer bomba nuclear, você precisa de urânia 95%, é muita, muito mais e peza, muito maior a pureza do urânio do que isso daqui. E não consta que a Venezuela tivesse equipamento para eh eh para aumentar, para enriquecer o urânio, né?

Então, não havia risco de isso daqui se transformar numa bomba atômica, não havia nenhuma chance de isso acontecer. E esse urânio também não foi trazido do Irã ou de algum outro lugar, nem foi produzido na Venezuela, foi entregue pelos próprios americanos lá atrás quando fizeram esse eh reator de pesquisa lá na Venezuela, né? Agora, isso não quer dizer que isso não seja perigoso, tá? Porque embora não seja eh padrão de bomba atômica, com 20% você pode fazer o que eles chamam de bomba suja, né? A bomba suja é quando você usa um explosivo e eh um explosivo tradicional, né? Pólvora, né? e explode

e espalha esse material radioativo por uma grande área. Então, ou seja, o problema aqui não é que a explosão não é nuclear, a explosão ela é tradicional, mas ela vai espalhar esse urânio enriquecido numa área grande e essa área vai ficar inabitável. Então você pode pegar e pode destruir uma cidade inteira com isso. Dependendo da explosão, você vai jogar esse material radioativo e para fazer a limpeza disso depois é é trabalhíssimo, né? Dá muito trabalho mesmo. É, é bastante complicado de

limpar essa região. Você vê a região ali de eh de Chernobyl na entre a Ucrânia e Bélaros, né? Ainda tem muitas áreas ali que é nada, não pode plantar nada, não pode ficar passar ninguém lá porque arriscado para caramba, né? Enfim, eh tudo isso e é um problema. Então assim, e embora [limpando a garganta] isso daqui não fosse uma bomba atômica e não tivesse nenhuma chance de se transformar numa bomba atômica, isso poderia sim causar danos, né?

O material foi levado com escolta terrestre por um trecho de 160 km até o porto venezuelano. Foi transferido para o navio administrado pelos Estados Unidos e levado para os Estados Unidos, né? Eh, aqui, ó, o segundo comunicado, durante décadas, o reator RV1 apoiou pesquisas em física e energia nuclear. Quando esse trabalho terminou, em 1991, seu urânio enriquecido acima do limite de 20% passou a ser considerado material excedente, afirma o texto, né? Então, ou seja, o que que aconteceu? Esse esse

esse programa aqui, ó, foi feito em 68. Na época os Estados Unidos ajudou a Venezuela a fazer pesquisas energia atômica e coisa e tal, porque a Venezuela era parceira dos Estados Unidos, inclusive assinou o tratado de não proliferação de armas nucleares e coisa e tal, né? Então, a operação de hoje foi o que e é uma demonstração do que os Estados Unidos planejam fazer no Irã, né? Eh, eles vão fazer, vão acabar fazendo, tá? O Irã não tem como manter isso daí, mas o Irã é muito mais complicado, tá? aqui, ó. Eh,

o Irã possui cerca de 1000 kg enriquecido acima de 20%, sendo 440 kg desse estoque enriquecido a 60%. Então, essa porcentagem já é muito alta, eh, próxima da necessária para uma bomba nuclear, que é 95%. Então, e no Irã certamente vai ser uma coisa muito mais complicada, né? Mas vai acabar acontecendo de qualquer jeito, né? Agora na Venezuela foi mais tranquilo, o pessoal, né? já já resolveu

o problema da Venezuela. Aparentemente tá aqui o momento que eles tiram esse esse contêiner lá da instalação de pesquisa. E aqui não tem nenhuma novidade, eles vão levar para uma um destino final, vai ser um complexo do Departamento de Energia da Carolina do Sul, em que eles vão usar esse urânio, vão anular esse urânio de alguma forma, né? Então essa é a informação aqui, né? Eh, aqui, ó, a Venezuela não tem usinas nucleares, tá? Ela ela chegou a criar

aqui. Essa aqui é justamente aquela instalação que a gente viu aqui, ó, que você tá vendo aqui no fundo, tá vendo isso aqui, ó? É essa instalação aqui que é o RV1. É um reator de pesquisa e para fazer, né, experimentos com energia nuclear e coisa e tal, mas a a Venezuela nunca chegou a fazer eh fazer os usinas nucleares propriamente ditas, né? ela chegou a estabelecer um acordo com os russos para fazer uma usina, uma usina nuclear na Venezuela, mas acabou não indo adiante, né? Então, tá aqui, ó.

Isso aqui fala, esse esse eh reator foi adquirido em 1956 e poderia produzir até 3 MW de força elétrica, né? E mas eh chegou a funcionar em 1960, mas foi fechado em 60 em 94. Então ele não tava mais operando, mas ainda tinha o urânio enriquecido lá dentro, né? Foi o caso que eles tiraram daqui, né? A Veja manda aqui, ó, que Trump apreende urânio altamente enriquecido na Venezuela, como sonha em fazer com o Irã. O pessoal da Veja

torcendo pro Irã, cara. Torcendo pros terroristas do Irã. Que coisa impressionante, né? Sonha não, meu amigo, vai fazer. É lógico que vai fazer, né? Da mesma forma que a

Venezuela tá calminha agora, o Irã vai acalmar também. Não tem alternativa, cara. Não tem como combater os Estados Unidos de frente para frente, né? Agora, uma outra coisa que tá sendo discutida nessa história, né, é justamente a questão de da de que talvez o problema do Irã tenha sido um dos temas de discussão entre o Brasil e os Estados Unidos. Quando o Lula foi lá conversar com o Trump, né, muita gente especulou sobre porque que ele teria conversado com o Trump, porque afinal a gente não ficou sabendo, não teve eh reunião nem antes, nem depois. Depois o Lula deu um

showzinho dele lá para os jornalistas dentro da embaixada brasileira, mas aquilo ali não quer dizer nada. O Lula falou que ele queria ali, né? Ou seja, se fosse realmente para tratar das questões com o Trump, teria feito a reunião lá na Casa Branca, né? Agora, qual que é o argumento que algumas pessoas estão colocando aí? é que teria acontecido e e o o Brasil teria se prontificado para trazer o urânio do do Irã aqui pro Brasil como uma alternativa para, né, pros Estados Unidos que eles estão com preocupação, porque o Brasil tem uma um tratado com o Irã e com os Estados e com a a Rússia sobre desenvolvimento nuclear. Ninguém sabe

muito bem qual que é esse tratado, né? Certamente alguma coisa assinada pelo pela pelo Lula. E eles tentaram jogar essa com o Trump, né? na verdade deve ter pegado ainda pior no final das contas. O Lula pode ter tentado usar isso como uma maneira de tentar dissuadir o Trump de eh de classificar o o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas, né? Mas no

final das contas, eu acho que não deu certo não. Pela cara do Lula, seja lá o que for que ele tentou, não deu certo, tá? Isso é o que o pessoal tá falando. Mas eu eu não acredito. Eu acho que ele foi lá só para falar com o negócio da o negócio da JBS mesmo. É o Joesley

Batista que tá preocupado com a a possíveis medidas anticartel para eh eh, né? Eh contra a JBS lá nos Estados Unidos. Então eu acho que é isso daí. Não teve nada desse troço não. Mas é estranha essa coisa de ficar circulando eh urânio, né? Muita gente lembrou

daquele navio que chegou aqui no no porto do Rio de Janeiro no no início de 2023. chamam muita atenção aquilo, o que aquele navio veio fazer aqui, né? Até hoje não tá claro essa história que que o navio veio fazer aqui no Brasil, né? Então essa é a situação, tá? De fato, tiraram o Urânio da Venezuela e vão tirar do Irã também. Se o pessoal tá

achando que não vai tirar do Irã, não entenderam ainda o que tá acontecendo. O Irã não tem capacidade de fazer mais nada. O problema do Irã é justamente que o governo lá tá tão destroçado que não consegue uma uma união uma um ponto único de negociação para conseguir terminar esse processo de paz, né? Mas pode ter certeza que não vai ter alternativa não. Eles vão tirar [limpando a garganta] o urânio de lá.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.